Ich habe den Startschuss gegeben. Die Uhr hat gestartet. Und sie fühlt sich richtig gut an.
Wally, hast du eine Anstecknadel für diesen Flug?
Ja, ich habe die Pins an meiner Bürowand. Der Höhenmesser ist vom Haken.
20 Sekunden warten.
Okay.
2, 1, MARK.T
Roger. Backup gestartet und läuft gut. Ich melde mich in 30 Sekunden. Ah, sie fährt wunderschön, Deke.
Sieht von hier aus echt gut aus.
MARK 30. Okay. Treibstoff ist in Ordnung. Sauerstoff ist in Ordnung. Alle Systeme scheinen zu funktionieren, und sie wird lauter.
Überhaupt nicht zu laut. Man kann sich problemlos unterhalten.
Der Kabinendruck bleibt im Sollbereich. Treibstoff und Sauerstoffversorgung sind in Ordnung. Der Kabinendruck beträgt 10 psi, und das Flugzeug bewegt sich sehr gut.
Cape Cap Com Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
Cape Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Wie lesen Sie? Ende.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Ich verstehe euch. Ende.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Ich lese. Ich sende blind. g wird aufgebaut. Alle Systeme sind bereit.
Roger. Wie liest du jetzt, Wally?
Ich lese dich wunderschön.
Ihr Sender war auf „Taste“ gestellt, deshalb konnten wir nicht lesen.
Donnerwetter! Ich bin jetzt auf Sprechtaste angewiesen.
Bereit für die Bühnenvorbereitung.
Ich habe eins. Ich konnte den Blitz sehen.
Inszenierung.
Roger, bereitmachen. Bereit für den Tower. Treibstoffstand ist gut. Sauerstoffstand ist gut.
Roger. Starten Sie einen neuen Flug.
Okay. Ich nutze Push-to-Talk, und jetzt scheint die Sonne durchs Fenster. Okay. Da geht der Turm.
Roger.
Automatische Rückwärtssteuerung deaktiviert. Dieser Turm ist wirklich ein Abschied für immer.
Die Neigung sollte etwa -10 (Grad) betragen.
Roger. Ich habe ungefähr -5. Der Kabinendruck hält sich sehr gut bei genau 6 psi.
Roger.
Und ich werde jetzt eine elektrische Überprüfung durchführen.
Roger.
Okay, a-c und d-c sind alle im Grünen. Das sieht wirklich gut aus.
Roger.
Ich werde wieder bei VOX zu hören sein. Wie können Sie mich jetzt bei VOX empfangen?
Cape Cap Com, Sigma Seven.
Nur zu, Seven.
Okay. Ich bin wieder auf Push-to-Talk umgestiegen.
Roger. Versuchen Sie es vom Kontrollzentrum aus.
Roger. Du kannst es von mir versuchen. Es ist wirklich fett.
Roger. Versuch es von hier aus.
Roger. Es sieht wirklich gut aus.
Bist du heute eine Schildkröte?
Es wird nur VOX aufgezeichnet. Na klar (Richtige Antwort aufgezeichnet).
Ich wollte dich da nur mal tadeln.
Nein – okay. Ich habe die VOX-Aufnahme beendet.
Noch fast 4 Minuten. Ich verrate dir einen Trick.
Guter Verstand.
MARK.T
Roger. Volltreffer... 3 Pitch.
Okay, und ich habe guten Treibstoff, etwa 101-95. Der Sauerstoffgehalt liegt bei 65-52 (psi in Hundertern), Korrektur 72.
Roger.
Sie fängt jetzt an, Muskeln aufzubauen.
Roger.
Sonnenlicht fällt in die obere rechte Ecke meines Fensters und blinzelt gerade herein.
Roger.
Wie ist das V/Vr-Verhältnis?
Ich erhalte ein V/Vr von 0,8.
Gute Show.
Bitte warten.
Ja, habe ich. Kondensator getrennt und im Hilfsmodus gedämpft, und es ist sehr angenehm. Ich schalte auf Fly-by-Wire Low. Ich schalte auf Fly-by-Wire.
Roger. Fly-by-wire.
Yaw antwortet sehr gut. Roll antwortet gut. Sie dreht sich sehr gut um.
Sie haben die Chance, 7 Erdumlaufbahnen zu erreichen.
Sag es nochmal, ich mag diese Sorte.
Ich sehe kleine Eiskristalle, ich bin mir sicher, dass es das ist, was mich jetzt umgibt.
Du redest etwas undeutlich.
Okay. Jetzt habe ich einen guten Blick auf die Erde.
Ich nähere mich der Retro-Stimmung. Ich schwinge mich in die Retro-Stimmung hinein; und hier eine gute Aufnahme des Sustainers. Er befindet sich genau im optimalen Bereich. Ich bin etwas höher eingestellt.
Roger.
Okay. Ich bin jetzt voll im Retro-Fieber.
Roger. Wir haben volle Kommunikationsfähigkeit. Können Sie bitte bestätigen, dass Retrojett deaktiviert ist?
Das ist bestätigt. Retrojett ist aus.
Das ist in Ordnung.
Okay. Ich bereite mich auf die Gierachse vor. Ich kann bereits eine Gierachse von (-) 34 erkennen.
Du sagst, du hast noch etwas Gieren.
Roger. Ich bin gerade bei etwa 7 Minuten und 10 Sekunden eingestiegen. Die Triebwerksrakete schwebt ganz ruhig über mir. Ich sollte besser sagen, über dem Horizont. Und ich bin gerade im Affenmodus, und sie fliegt wunderschön.
Ich gebe Ihnen (Notfallwiederherstellungsbereich) 1-B retro.
Roger. Verstanden. Stimmt das?
Roger..
Okay. Ich habe meine Patientenakte herausgeholt. Ich lege sie hinein. Ich schicke jetzt den Blutdruckwert an die Sanitäter.
Roger.
Mann! Das Ding sieht echt süß aus. Ich hol sie gleich ab und folge ihr.
Zu Ihrer Information: Ihre Aussprache ist leicht verwaschen – leicht verwaschen.
Okay. Ich werde die VOX-Push-to-Talk-Funktion so oft wie möglich nutzen.
Roger.
Okay, ich beende jetzt die Blutdruckmessung. Mann! Das Tracking war echt super. Der Sustainer ist sehr stabil. Er oszilliert überhaupt nicht. Ich sehe keine Dämpfe; es sieht sehr sauber aus.
Sag es nochmal, Deke.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Sag das nochmal.
Seven, Cap Com. Du lässt nach – du lässt nach.
Roger.
Cape Cap Com. Ich verstehe Sie laut und deutlich.
Sigma Seven, Sigma Seven, Cape Cap Com. Wie lesen Sie?
Cape Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Cape Cap Com, Sigma Seven. Wie lesen Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Zündung ausgeschaltet. Drei Rücksicherungen eingeschaltet. Feuerwaffe eingeschaltet. Gangschaltung auf niedrige Stufe.
Das ist Sigma Seven. Tracking-Sustainer lassen sich im Fly-by-Wire-Low-Modus sehr einfach durchführen.
Ich werde auf manuelle Proportionalsteuerung umstellen.
Das ist Sigma Seven. Ich bin jetzt im Automatikmodus, Rückwärtsgang. Die manuelle Proportionaleinstellung funktioniert sehr gut.
Canary Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Sigma Seven, hier spricht Canary Com Tech. Wir senden auf HF/UHF. Können Sie lesen? Ende.
Roger. Canary Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Verstehen Sie mich?
Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Wir verstehen Sie laut und deutlich. Wir haben gültige Radardaten.
Roger. Gute Radarbilder. Es tut mir sehr leid, dass unser Freund Julian nicht dabei sein konnte. Ich möchte Ihnen meinen Bericht zum Steuermodus geben. Zunächst einmal: Manuell und Fly-by-Wire Low funktionieren hervorragend; die Hilfsdämpfung arbeitet einwandfrei. Ich bin jetzt im Automatikmodus; Rückwärtslage. Die Fluglage hält sich wunderbar. Ich bin startbereit. Die Temperatur in meinem Anzug steigt etwas an. Ich habe sie auf 4,5 eingestellt. Ende.
Roger. Ich habe die Anzugtemperatur mit 4,5 abgelesen. Welche Temperaturanzeige hat dein Anzug?
Negativ. Das war die Anzugkuppel – sie zeigt 75 an. Ich habe den Anzug auf 4,5 eingestellt.
Roger.
Ich schaue in meiner Kabine nach. Es sind etwa 60 Grad. Ich lasse sie jetzt in Ruhe. Der Wärmetauscher in der Kabine hat etwa 48 Grad.
Roger.
Canary, meiner Meinung nach sind alle Steuerungssysteme perfekt. Die manuelle Bedienung war, wie erwartet, etwas träge, aber besser als ich es bisher erlebt habe.
Roger. Sind Sie momentan auf UHF-HI?
Das ist bestätigt, und ich werde in Kürze auf UHF-lo umschalten, um mit Ihnen einen Check durchzuführen.
Roger.
Ich habe die Elektrik überprüft. Wir hatten auf dem Hinflug Kommunikationsprobleme. Alle Systeme funktionieren einwandfrei. Die Sauerstoffversorgung ist weiterhin gut. Ich lasse den Anzugkreislauf noch etwas abkühlen.
Die Temperatur meines Anzugs beträgt momentan 68 Grad. Ich mache mir deswegen noch keine Sorgen.
Roger.
Alles andere ist grün.
Roger.
Ich werde zu Gyros Free gehen, um einen Ts + 5-Check durchführen zu lassen.
Roger.
Ich habe eine (Wiederherstellungsbereich) 2-1 Rücksequenzzeit, falls Sie sie benötigen.
Verstanden. Bitte warten.
Roger. Korrektur zu 2:1..
Das ist bestätigt.
Roger.
Okay. Die Kuppel senkt sich anscheinend etwas ab. Ich bleibe erstmal bei dieser Einstellung.
Welche Kuppel ist das?
Das ist die Kuppel des Anzugs. Die Kabinenkuppel ist 55
Roger 5.
Canary Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Lesen Sie?
Ich kopiere die Einstellung für die Kabinenkuppel auf 5,5 und für die Anzugkuppel auf 4,5.
Das sind keine Einstellungen. Ich erkläre es Ihnen. Die Temperatur im Anzugdach beträgt 75 Grad. Die Temperatur im Kabinendach beträgt 56 Grad. Die Einstellung am Kühlmittelventil für den Anzug ist 4,5. Die Einstellung für die Kabine ist 4. Haben Sie es verstanden?
Ich kopiere jetzt.
Okay. Zurück zu Gyros normal. Ts+5 bestätigt.
Roger.
Ich sehe, wir fahren an der Küste entlang. Ich habe das Periskop bisher noch nicht allzu oft benutzt.
Roger. Bist du schon auf UHF-Hi – oder schon auf UHF-Lo?
Negativ. Ich schalte jetzt auf leiser, bevor ich dich verliere. VOX aus.
Canary Cap Com, Sigma Seven. Auf UHF-lo. Wie lesen Sie?
Kano Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Auf UHF-lo. Wie hören Sie? Ende.
Kano Cap Com, Kano Cap Com, Sigma Seven. UHF-lo. Wie lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech über UHF/HF. Lesen Sie? Ende.
Roger. Kano Cap Com. Hören Sie mich? UHF-lo. Ende.
Roger. Bitte halten Sie diese Frequenz bereit, Seven, für CapCom.
Okay.
Hallo Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Ich warte auf Ihren Kurzbericht.
Roger. Alles läuft. Alle Systeme sind in Ordnung. Ich bin im Automatikmodus; Manöver sind deaktiviert. Mein TR-10-Bypass ist auf Normalbetrieb eingestellt. Treibstoff und Sauerstoff sind im grünen Bereich. Alles ist im grünen Bereich. Ich bin hier im optimalen Bereich. Ich hätte gerne eine Zeitüberprüfung.
Ich verstehe, dass Sie eine Überprüfung vor Ort wünschen.
Das ist richtig.
Roger. Auf mein Zeichen wird es soweit sein. MARK. T
Roger. Ich habe völlig recht.
Ich stelle meine Anzugseinstellung auf fast 5. Over.
Verstanden. Anzugseinstellung auf Nummer 5 ändern.
Das ist richtig. Die Temperatur in der Kuppel beträgt momentan etwa 77 Grad. Ich lasse sie mindestens 10 Minuten auf Stufe 5.
Kano Cap Com steht für weitere Meldungen bereit, Sigma Seven.
Roger. Kano. Scheint, als hättet ihr da unten gutes Wetter.
Das ist eine Bestätigung. Stimmen Ihre Ausdrucksformen mit Ihren visuellen Referenzen überein?
Sehr gut. Mir ist aufgefallen, dass das Gier-Fadenkreuz recht gut funktioniert. Ich habe es hier beim Überqueren von Land benutzt.
Roger. Verstanden.
Ich werde jetzt mal das Periskop ausprobieren. Ein ziemlich ungewöhnlicher Anblick durch das Periskop. Nicht so aufregend wie durchs Fenster, das muss ich zugeben.
Verstehen.
Es sieht so aus, als ob uns bald bewölktes Wetter bevorsteht.
Sieben, unsere Telemetrie-Neigungsmessung zeigt einen negativen Wert von etwa 27 (Grad) an, und Ihre Scanner-Ausgabe zeigt etwa - oh, -36 (Grad) an.
Roger. Ich liege genau bei -34 Grad. Das entspricht der Fensterreferenzmarke, und ich bin sehr zufrieden, dass wir genau richtig liegen.
Sehr gut.
Wie ist die Temperatur Ihres Anzugs im Moment?
Die Temperatur des Anzugs steigt jetzt noch leicht an, sie liegt bei etwa 72 Grad. Ich trage Anzug Nummer 5 und warte noch etwas ab, bis er etwas abgekühlt ist.
Sobald wir eine Umkehr der Strömungsrichtung bei dieser Kuppeltemperatur feststellen, werden wir einen Schnitt vornehmen, denke ich.
Roger.
Okay, wir bekommen jetzt ein paar recht ansehnliche Wolken zu sehen.
Meine Wechselrichter sehen echt gut aus.
Roger. Verstanden. Wie hoch ist die Temperatur in Ihrer Anzugkuppel jetzt?
Es scheint zu halten. Ich muss es vielleicht nach einer Weile erhöhen. Ich lasse es erst einmal so.
Alle Systeme sehen gut aus, Seven.
Roger. Ich glaube, mein einziges Problem ist der Anzug-Schaltkreis. Ich werde eine Weile daran arbeiten und sehen, wie es läuft.
Es dauert einen Moment, bis sich das stabilisiert?
Genau. Das versuche ich ja gerade.
Die Kuppel hält jetzt immer noch die Temperatur von 78 Grad. Ich denke, ich lasse sie noch etwas länger so.
Sagen Sie noch einmal diese Temperatur.
Die Kuppel des Anzugs beträgt 78 Grad.
Verstehen.
Die Kabinenkuppel hat einen Neigungswinkel von 60 Grad.
Cabin Dome – Kano, hier spricht Sigma Seven. Können Sie lesen?
Sieben.
Roger. Die Kabinenkuppel funktioniert sehr gut. Sie schwankt nur.
Roger.
Es schwankt zwischen 52 und 58 Grad. Und ich schulde Frank Samonski, zumindest bis jetzt, 50 Cent.
Momentan habe ich drei Achsen praktisch auf Rückwärtsneigung eingestellt. Die Gierbewegung durch das Fadenkreuz wird üblicherweise als Rate beobachtet, und ich versuche nun, eine Änderung der Gierlage festzustellen. Mir fällt auf, dass selbst eine einzige Wolke sofort eine Lageangabe als Referenz liefert. Sie ist fast zu genau für die tatsächliche Beobachtung innerhalb der Kapsel.
Ich stelle jetzt auf niedrige Vergrößerung um. Korrektur: Hohe Vergrößerung durch das Periskop – sehen Sie, wie es aussieht? … Sie hat sich um etwa 5 Grad nach rechts geneigt. Sehen Sie, wie sie jetzt mit dem Periskop übereinstimmt. Angenommen, die Gierachse (Anzeige) steht jetzt bei etwa 10 Grad, und die Wolken ziehen direkt entlang der Linie, als ob die Gierachse um bis zu 5 bis 6 Grad abweichen könnte. Das mag ein kleineres Problem sein; wir müssen es beobachten.
Sigma Seven, Sigma Seven,... HF und UHF.
Hallo Kano. Hier spricht Sigma Seven. Ihr seid beide zwar etwas angeschlagen, aber die Verbindung ist klar. Ende.
Sigma Seven. Bitte um Unterstützung. Ende.
Roger.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Over.
Kano Cap Com, ihr kommt schwach und gebrochen an. Gver.
Dies ist Zanzibar Cap Com, Zanzibar Cap Com. Over.
Roger. Sansibar. Entschuldigung, ich habe mich verwählt. Ich stelle jetzt die Temperaturregelung am Anzugkühlmittelventil auf 5,5 ein. Ende.
Sansibar, hier spricht Sigma Seven. Können Sie lesen?
Seven, hier ist Sansibar. Die Verbindung war unterbrochen. Ich habe Ihre letzte Nachricht nicht erhalten. Könnten Sie sie bitte wiederholen?
Roger. Moment, ich schalte auf UHF-Hi um.
Roger.
Hallo Sansibar, hier spricht Sigma Seven. Wie liest du? Ende.
Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Ich verstehe Sie jetzt laut und deutlich. Bitte fahren Sie fort.
Roger. Ich habe das Steuerventil meines Anzugs auf 5,5 eingestellt. Die Temperatur in der Anzugkuppel beträgt 80 Grad. Ende.
Roger. Verstanden.
Die Kabinenkuppel ist um 55 Grad geneigt und scheint unter Kontrolle zu sein.
Roger. Verstanden.
Die Temperatur meines Anzugs ist mittlerweile auf 75 Grad gesunken.
Roger.
Tatsächlich ist das eine Korrektur, es ist noch nicht heruntergekommen. Es bewegt sich gerade dorthin. Ich möchte Ihnen kurz meinen Steuermodus erläutern. Ich befinde mich im Automatikmodus, der Bypass-Schalter steht auf Normalstellung, Manöver sind deaktiviert. Der Kraftstoffstand ist im grünen Bereich. Der Sauerstoffstand ist deutlich im grünen Bereich. Alle elektrischen Werte sind im grünen Bereich.
Roger. Sieben. Ihre (Erholungsbereich) 2-1 Rücksequenzzeit ist. Vorbei.
Seven, Sansibar.
Roger. Tut mir leid, ich wollte gerade meine Karte herausholen. Ich verstehe.
Ja.
Okay.
... Sansibar.
Nur zu, Sansibar.
Alle Systeme hier vor Ort sind in Ordnung. Wir bekommen eine gute Bewertung.
Roger. Sansibar. Ich bin hier ganz unerfahren. Ich arbeite noch an der Schaltung für den Anzug.
Roger. Wie fühlst du dich? Unwohl?
Ich fühle mich recht wohl. Mir ist etwas warm, vor allem durch die Sonne, aber ansonsten geht es mir gut.
Roger.
Ich halte die Anzugsteuerungseinstellung noch etwas länger bei 5,5.
Roger. Das hast du vor einiger Zeit in Kano geändert. Bestätigt.
Das stimmt. Scheint, als hättet ihr dort unten auch ziemlich gutes Wetter gehabt.
Sehr gut.
Ich habe viele gute Wolken für Gierwinkelkontrollen. Das kann ich sagen.
Rechts.
Könnten Sie bitte Ihre Gierwinkelmessung überprüfen und mir mitteilen, was Sie mir zu diesem Zeitpunkt in Gierwinkel angezeigt haben?
Roger. Wir bekommen ungefähr +5 Grad. Ende.
Roger. Einverstanden. Ich versuche jetzt wieder in Richtung Null zu kommen.
Roger. Wir bringen dich jetzt wieder direkt auf 0 Grad zurück.
Okay. Das ist das System, das regelt das natürlich für mich. Ich muss die Anzugseinstellung erhöhen. Ich bin gerade so im Gleichgewicht. Ich stelle das Anzugsregelventil auf Stufe 6.
Roger. Verstanden. Es sind ungefähr 10 Minuten vergangen.
Roger. Danke. Die Kabine hält die Einstellungen sehr gut, und ich fühle mich dort rundum wohl.
Seven, hier ist Sansibar. Wir sind in etwa einer Minute wieder da. Gibt es sonst noch etwas zu berichten?
Nichts. Ich lasse die Anzugseinstellung vorerst so, bis es etwas wärmer wird. Falls ja, muss ich die Temperatur nach etwa 45 Minuten, also vor Woomera, eventuell noch einmal um eine halbe Stufe erhöhen.
Roger. Verstanden. Ich hätte gerne eine Einschätzung dazu, bevor wir fortfahren.
Roger. Mein System ist 6. Die Kuppel ist 81, 81 (Grad).
Sieben. Alle Systeme funktionieren hier am Boden nach wie vor einwandfrei.
Roger.
Hier spricht Sigma Seven. Jemand sendet blindlings, ich verstehe Sie nicht so gut.
Sieben, das ist Sansibar. Lies dir 5 durch.
Roger. Deine Stimme ist undeutlich. Ich rufe dich gleich per Kurzwelle an.
Roger.
Zanzibar Cap Com. Im Blindflug. Wie liest du? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie. Die Übertragung ist allerdings ziemlich... undeutlich. Ich habe meine Kurzwellenantennen beim Umschalten nicht überprüft. Die Reichweite war wohl einfach zu gering. Ich schalte jetzt VOX aus und wechsle auf Kurzwelle.
Canary Com Tech, Canary – Korrektur. Sansibar, Sansibar, hier spricht Sigma Seven. Auf Kurzwelle. Wie hören Sie? Ende.
Hallo Muchea, hallo Muchea Cap Com, hier spricht Sigma Seven. HF. Wie liest du? Ende.
Das ist Sigma Seven. Mir sind winzige Objekte aufgefallen, die ich im hellen Sonnenlicht von der Kapsel abstoßen kann, ein oder zwei.
Seven, hier ist Sansibar. Ich habe dich kaum gelesen, HF-Check. Ende.
Roger, Sansibar, ich empfange euch laut und deutlich. Das ist Sansibar, HF-Empfang laut und deutlich.
Muchea Cap Com, Muchea Cap Com. Sigma Seven HF. Over.
Ich stelle auf Push-to-Talk um.
Muchea Cap Com, Sigma Seven. HF-Check, Push-to-Talk. Ende.
?: 12 53 00. Er sprach mit Guaymas, nachdem wir fertig waren, und holte ihn ab. Raus.
Den letzten Kurzwellensender konnte ich nicht identifizieren. Der Empfang war sehr deutlich und sollte an Bord der Kapsel nach etwa 43 Minuten und 10 Sekunden aufgezeichnet worden sein.
Ich habe auf VOX-Senden und -Aufzeichnen umgeschaltet. Ich bin zufrieden, dass ich die Gierbewegung durch das Sichtfenster auch ohne Fadenkreuz erkennen kann, indem ich Bilder von allen Seiten einfallen lasse. Es dauert nur kurze Zeit, bis Objekte eine Translationsbewegung sofort anzeigen.
Die Markierung am Pitchmarker zeigt leicht nach oben und stimmt daher mit dem Rückwärtsgang überein, der aktuell 30 Grad beträgt. Ich bin jetzt um etwa 10 Grad nach rechts gedreht und scheine genau auf der Ziellinie zu fliegen.
Ich bin bei Minute 45. Ich werde den Einstellknopf des Anzugs nur minimal, etwa eine Vierteldrehung, weiter drehen. Ich denke, wir haben die Situation fast im Griff. Ich habe den Anzugknopf auf 6,25 eingestellt. Die Temperatur in der Kuppel beträgt aktuell 82 Grad. Die Einlasstemperatur des Anzugs liegt bei 76 Grad.
Ich kann derzeit eine Rollbewegung nach rechts von etwa 5 Grad erkennen und habe bemerkt, dass das Periskop dunkel ist, was bedeutet, dass wir uns im dunklen Bereich befinden. Ich werde versuchen, die Veränderungen durch das Periskop zu beobachten. Momentan kann ich durch das Periskop nichts für Nachtbeobachtungen sehen, zumindest nicht in dieser Position. Ich bin mir nicht einmal sicher, wann ich die geringe Vergrößerung eingestellt habe, außer der Position des Hebels. Das Fenster ist bewölkt. Jetzt scheint Sonnenlicht darauf, und es war definitiv durch die Rettungsturmrakete bewölkt, wenn auch nicht stark. Ich sehe die sogenannten Glühwürmchen jetzt dramatisch abdriften. Ich habe ein paar Mal geklopft, und sie haben definitiv eine Relativgeschwindigkeit zum Fahrzeug, gehören aber offenbar zum selben Orbitalsystem. Ich sehe sie eindeutig als weiße Objekte.
Ich würde jetzt gern etwas trinken, lasse aber lieber das Visier geschlossen, damit das System weiter kühlt. Vielleicht klappt es ja etwas mit der Kühlung. Ich muss die Kabinentemperatur wohl senken, sie ist auf 45 Grad gefallen. Ich komme jetzt auf 3,5 Grad.
Ich überprüfe jetzt die Wechselrichter. Sie sehen sehr gut aus. 150 entspricht 102 Grad. 250 entspricht ungefähr 107 Grad. Ich gehe zurück zum Wärmetauscher in der Kabine.
Nach etwa 47 Minuten bin ich nun auf der Nachtseite. Ich habe den Kabinenanzug auf 3,5 eingestellt. Die Kuppel des Anzugs erreicht jetzt – Korrektur – wieder fast 50 Grad. Ich lasse die Einstellung für eine Weile bei 3,5.
Bei so viel Sonnenlicht kann ich überhaupt keine Sterne sehen. Die Sonne steht links von mir, und der Sonnenuntergang ist gegen -49 Uhr planmäßig. Das passt ziemlich genau. Ich nähere mich 49 Uhr, und die Kabinenbeleuchtung leuchtet weiß. Ich werde die Kabinenbeleuchtung auf Rot umschalten und diese verdammte Startkorrekturleuchte ausschalten.
Oh, beinahe hätte ich den ersten Sonnenuntergang verpasst, weil ich versucht habe, das rechte Kabinenlicht auszuschalten. Es geht ziemlich schnell, wie mir gesagt wurde. Ich schaffe es nicht, da ist Arcturus genau auf der rechten Seite, wo er hingehört. Sehr schön. Muchea sollte ich in Kürze, um 50 Minuten, sehen können. Ich kann die Uhr bei 49 Minuten kaum erkennen.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Muchea Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Muchea Cap Com. Sigma Seven. HF. Ich verstehe dich laut und deutlich. Ende.
Roger. Du bist auch laut und deutlich zu verstehen. Wie fühlst du dich?
Mir geht es sehr gut, Gene. Ich bin gerade mit dem Dipol auf Kurzwelle. Ich habe die Kabineneinstellung neu justiert. Die Kuppel hat sich auf etwa 45 Grad gesenkt. Ich habe die Kabinenkühlung auf 3,5 eingestellt. Verstehst du?
Sie haben die Kabine auf 3,5 eingestellt. Stimmt das?
Das stimmt, der Wert ist etwas niedrig. Ich habe den Anzug jetzt auf 6 eingestellt und werde auf 6,5 erhöhen. Ich komme nicht wirklich voran. Vor etwa 5 Minuten war ich bei 6,25 und stelle die Anzugsteuerung jetzt auf 6,5 ein. Die Kuppel zeigt 82 Grad an.
Die Kuppeltemperatur des Anzugs beträgt 82 Grad, und Sie haben sie gerade auf 6,5 eingestellt. Ist Ihnen zu heiß oder so?
Nein. Ich habe Schweißperlen auf den Lippen. Das ist auch schon alles.
Könnten wir die Anzugtemperatur erfahren...?
Sag es noch einmal.
Roger. Bitte fahren Sie mit dem Statusbericht fort. Ende.
Okay. Ich bin jetzt im Automatikmodus. Alles funktioniert einwandfrei. Der Manöverschalter ist aus. Alle Systeme zeigen grünes Licht. Ich verbrauche praktisch keinen Treibstoff. Mein einziges Problem ist der Anzugkreislauf, den ich sehr genau überwache.
Roger. Sigma Seven, ich führe jetzt einen Notfall-Sprachcheck durch. Die nächste Übertragung erfolgt per Notfall-Sprache.
Roger.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Muchea Cap Com im Notfall. Lesen Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich lese Sie laut und deutlich, Gene, in Notfallstimme. Sehr gut. Ich stelle die Lautstärke auf etwa Stufe 4.
Roger.
Ich messe Ihren Blutdruck.
Roger.
Hat euch schon jemand aufgefordert, Wasser zu trinken, Sigma Seven?
Nein. Ich habe versucht, das zu vermeiden. Wenn ich die Temperatur im Anzug etwas senken kann, öffne ich das Visier und hole mir etwas Wasser.
Roger. Verstanden. Der Woomera-Fackeltest läuft planmäßig. Die Fackeln werden gezündet, aber es ist aufgelockert bewölkt und leicht regnet. Es wurden keine Blitze gemeldet.
Ist der Ort von Wolken bedeckt? Ende.
Negativ. Aufgelockerte Bewölkung – die letzte Schätzung, die ich erhalten habe, lag bei 0,8 mit mehreren Unterbrechungen.
Roger. Verstanden.
Sigma Seven, könnten Sie uns bitte die Temperatur des Kabinenwärmetauschers mitteilen? Ende.
Roger. Das sind 41 Grad. Ende.
Roger. Verstanden. Ihre Körpertemperaturwerte am Boden sind nicht aussagekräftig. Wir ignorieren Ihre Körpertemperaturwerte. Ende.
Roger. Ich verstehe.
Sigma Seven, hier spricht Muchea. Wie hoch ist noch mal die Temperatur in Ihrer Anzugkuppel?
Die Temperatur liegt jetzt bei 82 Grad, die Kühlmitteleinstellung bei 6,5. Vorbei.
Sagen Sie es noch einmal – dort wird gestört. Können Sie es wiederholen?
Roger. Meine Innenraumtemperatur beträgt 82 Grad. Mein Kühlmittel... 82, Nummer 82.
Sigma Seven. Ihre Übertragungen sind derzeit sehr verrauscht. Wir warten eine Weile und melden uns nicht bei Ihnen. Sie sollen sich in etwa 3 Minuten mit Woomera in Verbindung setzen.
Roger.
Woomera. Hier spricht Sigma Seven. Ende.
Nur zu. Sigma Seven.
Ist das Muchea oder Woomera?
Muchea. Es geht dir jetzt viel besser.
Roger. Ich habe den Mond genau in der Mitte meines Sichtfelds. Er dient als hervorragende Orientierungshilfe für die Gierachse. Alles ganz unkompliziert.
Roger. Verstanden. Sehr gute Anspielung auf die Gierachse.
Das ist bestätigt. Ich nutze noch die automatische Steuerung. Ich werde in Kürze auf Fly-by-Wire umstellen.
Roger. Wir bleiben in Bereitschaft und erwarten von Ihnen eine Meldung zum Kontrollmodus, sobald Sie auf Fly-by-Wire Low und Gyros Free umschalten.
Ich schalte um – meine Kabine funktioniert einwandfrei. Der Anzug ist in Ordnung. Ich gehe jetzt zum Giercheck runter. Korrektur, zum Flare-Check. Ich steige im Fly-by-Wire-Tiefflug ab.
Roger. Verstanden.
Fly-by-Wire-Steuerung funktioniert einwandfrei. Versuch, den Anstellwinkel auf -40 Grad zu halten. Korrektur: -50 Grad.
Roger.
Einstellung: -50 Grad. Gyroskope sind frei. Halteposition: -50 Grad. Warte auf Flare. Rollen und Gieren sind aktiv. Ich sehe den Flare links von mir, was irgendwie falsch ist, glaube ich. Ich meine, einen Blitz gesehen zu haben. Wahrscheinlich ist es ein Blitz, den ich sehe, nicht der Flare. Ich sehe weitere Blitze. Es wird schwer zu sagen sein, ob es Blitze oder Flares sind.
Sigma Seven, hier spricht Woomera Cap Com. Over.
Roger. Woomera. Nur zu.
Hier spricht Woomera Cap Com. Die Zündung der Fackel erfolgt in 1 Minute 20 Sekunden.
Das ist einer der Gründe, warum ich es nicht sehen kann, denn ich schaue mir natürlich einen Blitz an.
Und ich habe Ihre Angabe zur Gyro-Schalterposition nicht erhalten.
Roger. Ich fliege im Fly-by-Wire-Low-Modus und habe die Gyroskope frei.
Roger.
Die Gyroskope scheinen problemlos zu funktionieren. Allerdings hatte ich große Schwierigkeiten, die rechte Kabinenbeleuchtung auf Rot zu dimmen. Sie ist wegen des Gepäcks sehr schwer zugänglich. Mit der Kamera habe ich mich noch gar nicht beschäftigt. Das habe ich auch nicht vor, bis ich die Anzugselektronik im Griff habe.
Roger. Sie haben 5 Sekunden Zeit, die Zündung aufzuflammen.
Roger. Ich messe einen Neigungswinkel von -50 Grad.
Zündung jetzt.
Roger. Ich empfange nur Blitze. Du scheinst ja fast komplett im Dunkeln zu sitzen. Ich bleibe noch eine Weile hier und komme gleich wieder. Ich glaube, ich habe direkt unter mir Blitze gesehen, aber das kann keine Leuchtrakete gewesen sein. Die sollte doch gleichmäßig brennen, soweit ich weiß.
Richtig.
Der Blitz sieht eher wie ein großer Fleck aus, nicht wie die gezackten Streifen, die wir sonst vom Boden aus sehen. Er wirkt wie ein großer, heller Lichtfleck – fast wie ein Flakschuss. Dann verblasst er fast augenblicklich. Es sieht definitiv nach bewölktem Himmel aus. Übrigens, wie kommt mein Kurzwellensignal bei euch an?
Clear at Woomera.
Sehr gut. Ich bin, wie Sie vielleicht wissen, auf Kurzwelle und mit Dipol aktiv.
Tatsächlich haben wir Sie eingestellt, als Sie Ihre Arbeit bei Muchea begannen.
Hast du? Sehr gut. Nun, es sieht so aus, als hätten wir die Stangen aufgestellt.
Roger.
Ich glaube, ich werde – zwischen dir und Canton – noch einen Versuch mit der Temperaturregulierung des Anzugs unternehmen. Wir kommen definitiv nicht wirklich voran. Ich halte mich wacker. Das ist alles.
Roger. Du nimmst jetzt ein leichtes Plus-Gieren auf.
Roger. Einverstanden. Ich habe nach der Leuchtrakete gesucht. Bist du jetzt angezündet?
Aus Hörensagen. Hast du es gefunden?
Roger. Ich habe ein durchgehendes Licht in Sicht. Das liegt aber daran, dass ich mein Zelt aufgeschlagen habe. Jetzt scheint das Wetter hier deutlich besser zu werden.
Hier müssen Bodenleuchten in Sichtweite sein.
Ich besorge mir jetzt etwas Plus Roll.
Sehr gut. Ich habe schon eine Weile danach gesucht. Okay, ich halte jetzt die Nickachse. Die Gierachse bleibt ebenfalls ruhig. Die Rollbewegung stoppt. Und es tut mir leid, dass ich Ihr Flare nicht sehen kann. Ich beginne jetzt mit dem Nicken.
Wir haben noch 10 Sekunden Leuchtraketenzeit, und Cape fragt nach Ihrer Anzugtemperatur.
Sag es noch einmal.
Wir bitten Sie, die Einlasstemperatur und die Kuppeltemperatur Ihres Anzugs anzugeben.
Roger, die Einlasstemperatur meines Anzugs beträgt 78 Grad, die Temperatur in meiner Kuppel beträgt 82 Grad.
Sigma Seven, hier spricht Woomera Cap Com. Ihre Übertragung wurde nicht empfangen.
Roger, mein Anzug-Einlass beträgt 78 Grad.
Welche Temperatur haben Ihr Anzug und Ihre Kuppel?
Hier spricht Sigma Seven. Ich wiederhole es noch einmal: Die Einlasstemperatur meines Anzugs beträgt 78 Grad. Die Temperatur in der Anzugkuppel beträgt 82 Grad.
Okay. Das haben wir verstanden.
Roger. Ich stelle die Kühlmittelsteuerung am Anzug auf Stufe 7. Ich bin jetzt im Automatikmodus, die Gyroskope funktionieren normal.
Anzugeinstellung auf 7.
Die Einstellung des Anzugkühlmittelventils ist 7. Das ist richtig.
Scanner und Einstellungen stimmen hier überein.
Roger. Ich bin im Orbit-Modus und die Verfolgung funktioniert einwandfrei.
Roger. Ja, hatten wir. Korrektur, wir haben es wieder.
Roger. Ich werde die Kabinentemperatur senken. Sie ist immer noch etwas zu kühl.
Roger.
Ich stelle die Kabine auf Stufe 3 ein.
Roger. Kabine Nummer 3.
Ich habe gerade MARK,T auf Nummer 3 gesetzt, und der Anzug ist auf Nummer 7.
Roger. Und Woomera hatte das auch. Wir stehen zu HF.
Roger. Ich sehe um diese Zeit unter dem bedeckten Himmel definitiv etwas Weiß, und ich bin mir ziemlich sicher, dass es sich um eine eurer größeren Städte handeln muss, möglicherweise Brisbane. Ich bin mir aber nicht ganz sicher.
In der Übertragung hieß es lediglich: „Bei bedecktem Himmel“.
Es sieht aus wie eine Stadt unter dem Himmel. Ich bin mir nicht sicher. Ungefähr – fast genau in der Mitte des Fensters zu dieser Zeit.
Sigma Seven, Woomera hat Ihre letzte Funkübertragung empfangen.
Hier spricht Sigma Seven. Wir fliegen in den Fly-by-Wire-Tiefflug und steigen dann in die Wiedereintrittsposition auf. Wiedereintritt wird über die Lageauswahl aktiviert.
Ich befinde mich jetzt in der Wiedereintrittsposition. Bereit für den Automatikmodus. Das Fly-by-Wire-System funktioniert einwandfrei, genau wie im Trainer. Sehr positive Ergebnisse mit dem Verfahrenstrainer. Die Zeit vergeht wirklich rasant. Zurück in den Automatikmodus. Ich habe ein Signal zum Absenken der Nickachse erhalten, nur ein minimaler Schub, und alles scheint in Ordnung zu sein. Das war wahrscheinlich ein kleiner Fehler in der korrigierten Anzeige. Ich glaube, ich lag in allen drei Achsen genau richtig. Die Kapsellogik funktioniert sehr gut und steuert den Wiedereintritt präzise.
Ich überprüfe meine Zeit: 1 + 06 + 50 Sekunden beim Eintritt in die Wiedereintrittsposition. Die Sterne sind sehr gut zu sehen. Ich sehe etliche, aber das viele rote Licht stört mich. Ich werde mich nun etwa eine Minute lang mit dem Anzugsystem beschäftigen. Dann bereite ich mich auf den Wiedereintritt in die Bremsposition für Canton vor.
In dieser Fluglage hat man definitiv den Eindruck, weit nach oben zu blicken, und wenn kein Horizont zu sehen ist, ist der Himmel einfach schwarz. Die Lichtmenge im Cockpit ist ziemlich hoch. Sobald man sich daran gewöhnt hat, kann man sie natürlich mit der Kabinenbeleuchtung reduzieren. Im Moment zögere ich jedoch, die Beleuchtung hier zu verringern, da es Probleme mit der Anzugselektronik gibt. Ich benutze meine Fingerlampen ausgiebig. Es wurde festgestellt, dass wir für zukünftige Flüge eine Art Auffangbehälter benötigen, in den wir Gegenstände stopfen und sie dort für eine gewisse Zeit festhalten können. Ich arbeite weiter an dem Problem mit der Unterlegscheibe und dem kleinen, verbogenen Metallstück. Ich glaube, ich habe sie endlich in den kleinen Beutel an der Luke bekommen. Die Anzugtemperatur hält sich gerade so. Mir ist warm, und ich werde die Einstellung wahrscheinlich verringern müssen. Ich verstehe nicht, warum die Anzugselektronik so lange braucht, um zu reagieren. Meine Kabinenelektronik funktioniert einwandfrei. Ich werde wieder auf Fly-by-Wire Low umschalten, Retroattitude auswählen und in Retroattitude fliegen.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Canton, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe. Momentan befinde ich mich im Fly-by-Wire-Modus und steuere auf Retroattitude. Ende.
Canton Cap Com, Canton Cap Com. Sigma Seven.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie?
Canton Com Tech, Sigma Seven. Wir verstehen euch laut und deutlich.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Canton Com Tech, Canton Com Tech. Sigma Seven. Laut und deutlich. Wie geht's mir? Ende.
Sigma Seven. Dies ist Hawaii Cap Com.
Hier spricht Sigma Seven. Bitte.
Sigma Seven, hier spricht Canton Cap Com. Ende.
Canton Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Wie können Sie mich empfangen? Ende.
Canton Com Tech, Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. UHF-Hallo. Ende.
Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich bin auf UHF-HI. Wie hören Sie? Ende.
Canton Com Tech, Canton Com Tech. Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Ich lese Sie in Dreiergruppen vor. Ende.
Roger. Statusbericht. Ich habe Ihnen Blutproben geschickt. Alle Systeme sind in Ordnung, außer dem Anzugsystem, an dem ich vorsichtig arbeite. Ich befinde mich in Rückwärtsflug; Kreisel normal; Manöver deaktiviert. Ich arbeite am Anzugsystem. Einstellung 7 ist weiterhin aktiv. Ende.
Sigma Seven. Wiederholung: Status grün; Retro; Gyroskope normal; Position 7. Alle anderen Schritte wiederholen.
Roger. George, ich halte die Einstellung des Anzugkühlmittelventils auf Stufe 7. Ende.
Sag das nochmal. Worum geht es bei der Klage und was?
Die Kühlmittelventileinstellung ist auf Nummer 7. Das Kühlmittelregelventil für den Anzugkreislauf.
Roger, Sigma Seven. Könnten Sie mir bitte Ihren Standardbericht noch einmal vortragen? Ende. Hier spricht Canton Cap Com.
Roger, Canton. Hast du gelesen, dass ich im Rückwärtsgang war? Hast du gelesen, dass mein Manöver deaktiviert war? Hast du gelesen, dass meine Gyroskope normal funktionierten? Ich würde gerne die Anzugselektronik besprechen. Alles andere ist in Ordnung.
Roger, Sigma Seven. Nur zu.
Ich habe die Anzugeinstellung für das Steuerventil auf Nummer 7. Die Anzugkuppeltemperatur beträgt 82 Grad. Die Anzugeinlasstemperatur beträgt 78 Grad. Ist das verständlich?
Roger, Sigma Seven. Ich verstehe.
Ich erhöhe jetzt meine Anzugseinstellung auf 7,5. Ende.
Roger, Sigma Seven. Verstehe, dass du deine Anzugseinstellung auf 7,5 erhöhst. Ende.
Das ist bejahend.
Sigma Seven. Bitte drücken Sie den Stoppknopf Ihres Blutdruckmessgeräts. Ende.
Das habe ich schon gemacht. Es hat nur nicht ganz geklappt. Wurde die Spur dadurch entfernt? Ende.
Sag es nochmal. Ende.
Ist Ihr EKG jetzt in Ordnung?
Roger, Sigma Seven.
Sigma Seven. Wie fühlen Sie sich gerade? Ist Ihnen heiß?
Nicht unangenehm heiß, nur etwas warm. Ich versuche, keinen Schluck Wasser zu trinken, bis ich die Hitze in meinem Anzug im Griff habe. Falls das nicht sofort klappt, werde ich etwas trinken.
Roger, Sigma Seven.
Canton Cap Com. Sigma Seven. Over.
Mann, das ist ja eine richtige Ringkampf-Aufgabe mit diesem Tütchen.
Ich würde das Thema lieber gar nicht erst ansprechen. Endlich habe ich ein Dosimeter herausbekommen und muss es jetzt an die Luke anbringen – Moment, ich kann ja gar nichts darauf erkennen.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Calling HF.
Hier spricht Sigma Seven. Sigma Seven auf UHF-HI. Liest hier jemand mit? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com auf HF.
VOX aus.
Hier spricht Sigma Seven auf HF. Hawaii. Lesen Sie? Ende.
Roger. Sigma Seven.....
Hawaii. Du kommst völlig durcheinander an. Ich kann dich nicht verstehen. Ich kümmere mich gerade um HF. Ende.
Da ist Jupiter.
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Verstehen Sie mich? Ende.
Hallo, Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com. Sigma Seven. HF. Über.
Ich sehe jetzt den Sonnenaufgang im Periskop. Das erste Licht im Periskop während dieser Umlaufbahn, verursacht durch die Nachtseite. Offensichtlich hat das Periskop auf der Nachtseite keinerlei Funktion bei der Rückwärtsbewegung. Das erste Licht, das ich erhalte, ist praktisch sofort da. Der Sonnenaufgang kommt ziemlich schnell durch das Periskop. Ich sehe die beleuchteten Objekte, die John erwähnt hat, und ich kann welche erzeugen, indem ich sie abschieße. Ich habe definitiv das Gefühl, dass es ein Feld ist, dessen Größe von klein bis hell variiert. Das Periskop selbst blendet mich. Ich muss die Karte darauflegen, damit ich aus dem Fenster sehen kann. Ich bin jederzeit bereit für die Rückwärtsbewegung, also bleibt mir nichts anderes übrig, als aus diesem Fenster zu schauen. Vorausgesetzt, der Anzug funktioniert einwandfrei. Diese Karte hilft ungemein, das verdammte Periskop abzudecken. Ein ziemlich großes Feld dieser Objekte. Es ist definitiv bestätigt, dass man sie von der Luke abschießen kann, wie Scotty gesagt hat. Und sie entfernen sich in einem deutlichen Abstand von der Kapsel, allerdings mit einer anderen Geschwindigkeit als man selbst. Sie sind definitiv langsamer als die Kapsel. Ein kurzer Blick genügt, um sie nach hinten gleiten zu sehen. Sie sind zu klein zum Fotografieren. Ich würde gar nicht erst versuchen, sie zu fotografieren. Die Retroattitude wird von der Kapsel sehr gut gehalten. Ich sollte Guaymas inzwischen erreicht haben.
Guaymas Com Tech auf HF/UHF. Lesen Sie? Ende.
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Over.
Guaymas Cap Com, ich lese Sie 3 für 3. Geben Sie mir bitte kurz eine Beschreibung Ihres Befindens, Wally, sowie die Temperaturen von Anzug, Kuppel und Einlass.
Okay, Scott. Mir geht's gut. Ich bin sicher, wir kommen mit dem Anzug gut zurecht. Die Kuppeltemperatur ist jetzt stabil. Sie liegt bei etwa 81 Grad. Ich nehme gerade eine Änderung vor. Die Einlasstemperatur des Anzugs beträgt etwa 78 Grad. Ich denke, eine weitere Anpassung der Steuerung wird das Problem lösen.
Roger. Können Sie bitte noch einmal die Einlasstemperatur Ihres Anzugs und Ihre Reglereinstellung nennen?
Roger. Der Einlass des Anzugs beträgt 78 Grad. Die Einstellung am Regelventil ist exakt 7,5.
Roger.
Scott, ich denke, wir sind für mindestens eine weitere Erdumrundung in sehr guter Verfassung, und wir werden sehen, wie wir diese Anzugschaltung hier optimieren können.
Verstanden, Wally. Wir versuchen es. Bist du bereit, die Erholungsbereiche 3-1 und 6-1 Mal zu kopieren?
Roger. Bitte warten.
Okay, Scott.
Roger. 3-1 ist.
Oh, jetzt wieder bei 20.
Roger.
Okay.
6-1 ist. Lesen Sie beides bitte noch einmal durch und geben Sie mir einen Standardbericht.
Wird gemacht. Okay. 3:1 ist. 6:1 ist.
Gut. Bitte den Bericht.
Okay, bitte warten. Ich verstaue den Stift. Ich bin im Affenmodus. Die Kapsel fliegt einwandfrei. Alle Triebwerke funktionieren. Der Gyroschalter steht normal. Der Manöverschalter ist aus. Alle Systeme leuchten auf Grün; und ich überwache gerade die Kuppeltemperatur über den Anzugkreislauf.
Okay, Wally, gib mir bitte deine Kabinenkuppel- und Kabinentemperatur an. Und auch deine Einstellung für die Luftstromregelung in der Kabine.
Okay. Die Kabinentemperatur beträgt 100 Grad, die Temperatur im Kabinendach 40 Grad; der Wärmetauscher in der Kabine hat 42 Grad; die Einstellung an der Kabine ist 3 und bleibt über einen längeren Zeitraum konstant. Ich möchte das ungern ändern.
Okay. Und nun bitte Treibstoff und Sauerstoff.
Okay. Du willst die Nummer?
Roger.
Okay. Die Werte für Kraftstoff: 100 (Prozent) für Automatik, 95 (Prozent) für Schaltgetriebe; Sauerstoff: 62 primär, 72 (psi, in Hundertern) sekundär.
Roger. Und auf mein Zeichen wird die verstrichene Zeit gestoppt. Bereitmachen. MARK.T.
Ich bin genau 1 Sekunde zu langsam. Korrektur: Ich bin 1 Sekunde zu schnell.
Roger. Verstanden. Eine Sekunde schnell, und es sieht so aus, als ob du noch eine schaffst, Wally.
Okay. Und ich habe hier oben ein paar von Johns Freunden gesehen; ich muss leider gestehen, dass ich sie genauso umgehauen habe wie du. Ha! Ha!
Roger. Ich bin an Ihrem Bericht interessiert.
Ich nehme an, dass John da auch mithört?
Roger.
Im Grunde sah ich die Glühwürmchenfarbe, die John gesehen hatte, die ich aber auch als Weiß erzeugen konnte. Ich bin fest davon überzeugt, dass es sich um eine Kapselpflanze handelt – ein Derivat davon – und hin und wieder sehe ich sogar jetzt noch eine vorbeifliegen.
Roger. Das freut mich zu hören.
Ich erhalte mit dem Gierwinkel-Fadenkreuz im Gierwinkelmodus eine sehr gute Gierwinkelkontrolle. Damit habe ich überhaupt keine Probleme.
Wally, sind die Partikel leuchtend oder reflektierend?
Scott, ich glaube, sie reflektieren. Ich werde jetzt mal ein paar Gierwinkelmessungen durchführen, Scott, solange ich gutes Gelände vor mir habe, und die Partikel erst mal ausblenden.
Okay. Wir sind kurz davor,... zu verlieren. Die Werte liegen momentan bei ungefähr 0, 0 und -34 Grad.
Roger. Verstanden.
Hier spricht Sigma Seven. Ich beginne jetzt mit den täglichen Gierwinkelmessungen. Ich bin Guaymas. Können Sie mich lesen? Ende. Hier spricht Sigma Seven. Ich werde jetzt den Blutdruck messen.
Sigma Seven, Guaymas Cap Com. Ich lese Sie auf HF.
Roger. Ich werde jetzt im Tiefflug fliegen.
Roger. Du bist jetzt laut und deutlich auf Kurzwelle zu hören, Wally.
Roger, Scott.
Bei der letzten Übertragung habe ich meinen linken Arm zu viel bewegt. Ich versuche es später noch einmal.
Roger.
Sigma Seven, Cape Cap Com. Wie lesen Sie?
Hallo Deke, ich verstehe dich ganz deutlich. Wie geht es mir?
Du bist auf einem recht guten Weg.
Dieses Fadenkreuz funktioniert sehr gut bei Gierbewegungen sowie bei nahezu jeder anderen Fluglage.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Cape Cap Com.
Nur zu, Kap.
Cape Cap Com, bitte. Cape Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sigma Seven, Sigma Seven, Cape Cap Com.
Hier spricht Sigma Seven. Nur zu, Cape, ich verstehe dich laut und deutlich.
Du kommst ungefähr in 3 Minuten an.
Okay.
Mir geht es gut. Moment, ich gehe zurück. Das muss mich aufhalten. Die Kapsel – ich möchte dieses Problem, das Sie offensichtlich im Anzugkreislauf gesehen haben, beheben. Ich hatte bisher wenig Erfolg damit. Ich werde die Einstellung jetzt auf 8 erhöhen. Ich bin jetzt bei 8 – die Anzugkuppel hat jetzt etwa 81 Grad. Sie ist um etwa ein Grad gesunken. Verstehen Sie?
Die Anzugkuppel beträgt 81 Grad.
Das ist richtig. Der Kuppelwinkel des Anzugs beträgt 81 Grad. Der Einlasswinkel beträgt etwa 76 Grad. Ich komme da ein wenig voran.
Das klingt vielversprechend.
Ja, ich denke schon. Ich wollte nichts überstürzen und es wurde mir nicht zu heiß. Ich weiß, du bist besorgt. Ich wollte lieber gleich die richtige Einstellung finden, anstatt ewig hin und her zu schrauben.
Roger.
Alle Systeme funktionieren jetzt einwandfrei. Ich möchte Ihnen einen kurzen Überblick über die Steuerungssysteme geben. Mein Fly-by-Wire-System ist hervorragend. Die manuelle Steuerung war etwas träge, aber insgesamt sehr gut. Die Kapsel befindet sich momentan im Automatikmodus, Manöver sind deaktiviert, die Gyroskope funktionieren normal. Die Ts+5-Prüfung verlief erfolgreich. Wie Sie sehen, ist der Treibstoff- und Sauerstoffvorrat ausreichend.
Okay, klingt gut.
Okay. Ich werde jetzt mit meinen täglichen Gierwinkelmessungen fortfahren.
Die nächste Durchsage erfolgt über Notruf.
Roger.
Sigma Seven, Cape Cap Com, sendet Notruf. Ende.
Roger. Ich verstehe dich. Ich schicke dir noch eine... (Blutdruck) hier, weil ich mich bei der letzten zu sehr bewegt habe.
Roger.
Seven, Cap Com.
Nur zu, Deke.
Ihr (Notfallwiederherstellungsbereich)2 Bravo retro.
Warten Sie, bis ich mein Blut hier verbraucht habe. Okay, ich bin fertig. Okay, machen Sie weiter mit Ihren 2 Bravo.
2 Bravo,.
48 32. Stimmt das?
32 Roger. Verstanden, 2 Bravo.
Wir empfehlen Ihnen, ein Glas Wasser zu trinken, falls Sie in letzter Zeit keins getrunken haben.
Nein, habe ich nicht. Ich habe versucht, das Visier nicht zu öffnen. Ich möchte die Runde starten. Ich glaube, wir könnten eine kurze Runde drehen. Ich mache mich bereit.
Okay. Falls Sie das hier lesen, möchte ich eine Sache klarstellen.
Okay.
Sie haben bei der Umstellung von Fly-by-Wire auf Fly-by-Wire in Bermuda und Muchea einen erhöhten Schubdüseneinsatz angegeben. Ist Ihnen dies aufgefallen?
Nein. Das ist nicht der Fall. Ich hatte einen Fall, in dem ich nach – Korrektur, vor – Canton in die Wiedereintrittsposition ging, aber das war, um nach Woomera nachts die Sterne zu überprüfen. Dabei spürte ich ein Zucken, was meiner Meinung nach durch einen hohen Schub verursacht wurde.
Ansonsten funktionierte der Übergang vom Kontrollmodus zum Kontrollmodus einwandfrei.
Deine Sendeleistung ist ziemlich schlecht, lass uns mal UHF versuchen.
Okay. Standby, VOX aus.
Seven, Cap Com, UHF. Wie lesen Sie?
Deke. Ich verstehe dich ganz genau. Wie geht es mir?
Wie liest du gerade?
Ich verstehe dich gut. Ich habe gerade etwas Wasser getrunken, und das tut richtig gut.
Roger, laut und deutlich.
Sag es noch einmal.
Auf UHF ist es besser lesbar.
Okay. Wir werden das um das Pad herum verwenden.
Falls Sie Interesse haben, können wir Ihnen einige Echo-Sichtungsdaten zur Verfügung stellen.
Ja, ich würde gerne mehr darüber erfahren.
Im zweiten Orbit über Sansibar, Zeit 15:23 Uhr Zulu. Azimut sollte 2,30 (Grad) und Elevation 83,25 (Grad) betragen.
Roger, wir werden sehen, ob wir einen Blick darauf werfen können.
Wir empfehlen Ihnen, das Anzugventil auf Position 3 zu stellen und die Kuppeltemperatur 15 Minuten lang zu beobachten. Sollte dies nicht helfen, stellen Sie es wieder auf Position 7.
Deke, ich hab's endlich kapiert. Mir wird langsam etwas kühler. Und die Temperatur am Lufteinlass des Anzugs ist jetzt auf 76 Grad gesunken. Ende.
Roger, ich verstehe, dass Sie den Status quo beibehalten möchten, ist das richtig?
Nein, ich habe mich dem Ding fast eine ganze Erdumlaufbahn lang angeschlichen.
Roger.
Verstehst du?
Roger.
Cape Cap Com, Sigma Seven.
Fortfahren.
Ich merke wirklich, dass es mir kühler wird. Die Luft im Anzug hat jetzt etwa 75 bis 76 Grad, ich komme also voran. Ende.
Roger, verstanden? Es kommt zu einer leichten Reduzierung.
Das ist ja richtig. Ich würde den Schwamm bei den bisherigen Einstellungen lieber nicht wegwerfen.
Roger, ich verstehe. Du würdest es vorziehen, die Situation noch eine Weile stabilisieren zu lassen.
Okay. Ich werde jetzt noch ein paar Gierwinkelmessungen durchführen.
Ich wechsle auf Fly-by-Wire-Tiefensteuerung.
Fly-by-wire-Niedrigpegel.
Roger.
Sigma Seven, Cap Com.
Nur zu, Deke.
Bermuda zeigt erneut eine hohe Schubkraft beim Umschalten auf Fly-by-Wire.
Ich bin mir sicher, dass ich es nicht kapiere, denn wenn – ich würde vor Freude Luftsprünge machen – ich würde durch die Luft springen, wenn ich jetzt schon high wäre. Ich habe nicht mehr als, sagen wir, ein halbes Grad pro Sekunde verbraucht.
Sigma Seven, Cap Com.
Nur zu, Deke.
Nur zu, Cape Cap Com.
Roger, du lässt nach. Wir sind ungefähr bei. Flight würde es weiterhin bevorzugen, wenn du nach einer längeren Überprüfung von Position 8 einen Wechsel auf Position 3 in Erwägung ziehst.
Roger. Verstanden.
Roger. Ich stelle jetzt die Lage ein. Bereit für 0 Grad Gierwinkel, Nick- und Rollwinkel. Das wird - sein.
Der Gierwinkel beträgt momentan ungefähr 0 Grad – MARK. T. Ich schaue nach – etwa 4 Grad nach links. Die Nickkorrektur ist in Ordnung, der Gierwinkel stimmt. Ich werde die Kreisel korrigieren, sie funktionieren momentan normal. Ich bereite mich auf den engen Anflug vor.
Die Steuerraten und die Fluglage stimmen nahezu, wir schalten auf Fly-by-Wire um, die Kreisel funktionieren normal. Wir befinden uns ungefähr wieder in der Affenkonfiguration. Ich werde Bermuda erreichen; nächste Station sind die Kanarischen Inseln. Die Anzugtemperatur ist jetzt auf 75 Grad gesunken, die Kuppel ist noch hoch.
Bei 0 bis 50 Röntgen (0 bis 50) ist praktisch kein Messwert zu erkennen.
Sigma Seven, hier spricht Canary Com Tech, UHF/HF-Übertragung. Lesen Sie? Ende.
Hallo, Canary Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es Ihnen? Ende.
Roger, Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Wir verstehen Sie deutlich. Wir benötigen einige Temperaturmesswerte von Ihnen: Kabinenanzug, Kabinenkuppel und Anzugkuppel. Ende.
Okay, ich gebe Ihnen die Messwerte. Anzugkuppel: 80, Anzugeinlasstemperatur: 75 (Grad), Kabinenkuppel: 41 (Grad), Kabinentemperatur: 97 (Grad), Kühlmitteleinstellung Anzug: 8, Kabine: 3. Ich folge dem Beispiel....
Sind Sie der Meinung, dass Ihnen diese Einstellungen jetzt eine ausreichende Kühlung bieten.
Ich werde Flights Vorschlag folgen und meine Einstellung für ein paar Minuten auf Stufe 3 reduzieren. Sollte das nicht helfen, versuche ich es wieder mit Stufe 7. Ende.
Roger. Ich habe es kopiert.
Ich stelle nun die Temperaturregelung des Anzugs auf Stufe 3 ein.
Roger.
Bei.
Roger. Welcher Kontrollmodus ist aktuell aktiv?
Ich bin drin. Ich habe die Gierwinkelprüfungen mit dem Fenster abgeschlossen, jetzt werde ich einige Gierwinkelprüfungen mit dem Periskop durchführen.
Roger.
Umschaltung auf Fly-by-Wire Low, gyroskopfrei.
Ich kann im Sichtfenster, im Periskop und im Fadenkreuz deutlich ein Gierenmuster erkennen. Das Sichtfenster selbst ist bei (-) 34 Grad zufriedenstellend. Ich habe den Kreisel abgedeckt und gehe nun wieder nach links, um das Gieren zu korrigieren.
Roger. Wie weit musstest du auf der Gierachse zurückkommen?
Ich bin noch nicht ganz da. Ich würde sagen, etwa 25 bis 30 Grad. Ich stoppe das Gieren jetzt. Ich überprüfe das Periskop mit dem Sichtfenster und dem Fadenkreuz und gebe gleich ein Signal, um alle Gierraten zu stoppen. Ich bin jetzt fast im Rückwärtsgang, und das Gieren sieht sehr sauber aus. Ich werde kurz abdrehen und nachsehen. Es ist etwa 1 Grad Gieren nach rechts – MARK.T. Okay, ich bin mit dieser Gierenprüfung bei Tageslicht zufrieden. Das wurde im Rückwärtsgang durchgeführt. Ich hatte eine sehr gute Wolkenschicht, das war das Signal.
Roger. Wie stehen Sie aktuell zu den Systemen?
Alle Systeme laufen einwandfrei, außer der Anzugkühlung – und die Kuppeltemperatur steigt tatsächlich. Ich werde mich jetzt kurz wieder einloggen und versuchen, ein Netzwerk zu programmieren.
Roger.
Ich werde nicht hingehen. Ach, übrigens, wie wäre es, wenn du dir mal meine Hochleistungstriebwerke ansiehst? Hast du schon mal welche im Einsatz gesehen?
Stehen zu.
Ich hätte überhaupt keine essen sollen.
Wally, hast du schon umgestellt?
Nein. Ich habe nicht gewechselt.
Tu es jetzt.
Sag es noch einmal.
Wechseln Sie ruhig.
Ich bin dann mal weg – hatte ich bisher schon irgendwelche Action-Szenen mit hohem Schub?
Negativ.
Okay, das ist gut. Ich bin noch im Fly-by-Wire-Modus, Standby-Umschaltung jetzt, Flop. Ich gehe -.
Sag es noch einmal.
Keine Hochleistungstriebwerke.
Okay, läuft gut, Gyros normal.
Roger, das ist bejahend.
Ich habe meine täglichen Gierwinkelkontrollen abgeschlossen. Ich bin sehr zufrieden mit der Technik, mit der ich die Rollbewegung kontrolliert habe, da...
Sigma Seven, Sigma Seven, das ist... Lesen Sie? Ende.
Das ist Sigma Seven. Ich musste diese niedrigere Temperatur aufgeben. Alles geht nach oben.
Okay, ich werde das dem Kap melden.
Ich werde mich auf die Zahl einstellen....
Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech, wir senden auf UHF/HF, können Sie uns hören?
Roger, Kano. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
...lesen Sie hier. Bericht... Einstellungsnummer.
Okay. Ich habe es wieder auf 7,5 eingestellt.
Roger. Ich habe 7.5 kopiert.
Die Temperatur in der Kabine stieg auf 82 Grad.
Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech, gesendet auf UHF/HF. Lesen Sie? Ende.
Könnt ihr mich lesen, Kanarienvögel?
Hallo Kano, hallo Kano.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech, gesendet auf UHF/HF. Lesen Sie? Ende.
Kano, ich verstehe dich ganz genau. Wie geht's mir? Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech, gesendet auf UHF/HF. Lesen Sie? Ende.
Kano, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht's? Ende.
Roger, Seven, ich verstehe dich zwar schwach, aber verständlich. Bitte bleib auf dieser Frequenz für....
Okay.
Sigma Seven,... wie lesen Sie?
Ich habe dich verstanden. Ich frage mich, ob Canary mein letztes System am Anzug erwischt hat. Ich habe 82 Grad an der Kuppel eingestellt und den Kühlmittelstand am Ventil wieder auf 7,5 erhöht. Ende.
Sigma Seven, Kano Cap Com.
Nur zu, Kano.
Kano Cap Com, Sigma Seven, macht nur.
Hallo, hallo Kano Cap Com, Sigma Seven. Ende.
Kano, Capcom, hier spricht Sigma Seven. Bitte.
Sigma Seven, Kano Cap Com....
Kano Cap Com, hier spricht Sigma Seven, bitte.
Sigma Seven, wir lesen euch nicht.
Roger, Kano. Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Sigma Seven schaltet auf HF um.
Sigma Seven, Kano Cap Com.
Kano, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Hallo, Kano Cap Com. Sigma Seven. Over.
Roger, Sigma Seven. Ich habe Ihre Funksprüche nicht gelesen. Ende.
Roger. Ich musste jetzt auf Kurzwelle umschalten und bin momentan im VOX-Modus. Kurzwelle. Wie liest du?
Negativ, Sieben. Würden Sie das wiederholen?
Ich bin im VOX-Modus – richtig, ich werde jetzt die Sprechtaste auf Kurzwelle benutzen. Verstehen Sie mich jetzt?
Roger. Ich verstehe dich jetzt besser.
Okay. Möchtest du ein paar Anzugsachen?
Roger. Wie steht es um deinen Anzug?
Okay. Ich habe die Temperatur in der Kuppel bereits gemessen. Sie stieg auf etwa 82 Grad. Ich habe sie wieder auf 81 Grad gesenkt. Die Temperatur am Lufteinlass des Anzugs stieg auf 80 Grad. Ich habe sie wieder auf 78 Grad gesenkt. Ich bin wieder bei der Einstellung fast 7,5 am Anzug-Wahlschalter. Ich stelle jetzt auf Stufe 8.
Verstanden. Sie gehen zu Nummer 8 in der Anzugeinstellung.
Das ist richtig.
Könnten Sie bitte noch einmal Ihre Anzugtemperatur angeben.
Die Temperatur des Anzugs sinkt derzeit langsam. Sie beträgt jetzt 77 Grad.
Du stehst auf?
Negativ. Es sinkt.
Wie hoch ist die Temperatur in Ihrer Kuppel?
Es sinkt. Es sind jetzt 81,81.
Roger, ich habe es kopiert.
Okay, ich glaube, wir haben das Problem durch höhere Einstellungen gelöst.
Sag es noch einmal. Du hast undeutlich gesprochen.
Ich denke, wir haben die Situation im Griff.
Ich bin drin, Gyroskope normal, Manöver aus, alle Systeme grün. Ich bin im grünen Bereich.
Roger. Verstanden. Auto-Retro.
Das ist bejahend.
Unsere Telemetriedaten zeigen einen negativen Nickwinkel von 25 Grad an, unser Scanner zeigt hingegen einen negativen Nickwinkel von 36 Grad an.
Roger, dein Scanner funktioniert richtig. Ich zeige -36 Grad an, was mit dem Fenster übereinstimmt.
Sigma Seven.
Nur zu. Nur zu.
Bereitmachen für einen (Notfallwiederherstellungsbereich) 2 Charlie-Rückfahrzeit,
Sigma Seven. Kano Cap Com.
Nur zu. Ich bin bereit zu kopieren.
Sigma Seven, lest ihr?
Ich lese. Nur zu, Kano.
Sigma Seven.
Kano, hier spricht Sigma Seven. Bitte.
Dieser Kano Cap Com sendet im Blindflug, Sigma Seven. 2 Charlie Zeit ist.
Hier spricht Sigma Seven. Roger, für Charlie.
Sigma Seven, bitte herein.
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Ich verstehe dich jetzt. Hast du meine 2 Charlie-Zeit bekommen?
Roger..
Würdest du es mir wiederholen.
Roger..
Das ist Roger.
Wie ist die Temperatur deines Anzugs jetzt, Seven?
Es sind jetzt etwa 76 Grad, und die Kuppel hat 80 Grad. Wir sind auf dem richtigen Weg.
Wird die Kabinentemperatur gehalten?
Die Kabinentemperatur ist unter Kontrolle. Sie beträgt 95 Grad.
Roger.
Wie fühlen Sie sich?
Ich fühle mich jetzt sehr wohl. Endlich kann ich mich abkühlen.
Sehr gut.
Ich schalte jetzt auf manuelle Proportionalsteuerung um.
Schalten Sie den Strom ab?
Negativ, dies ist eine manuelle Proportionalverstellung.
Roger, verstanden.
, Sieben.
Roger.
Seven, liest du?
Hier spricht Sigma Seven, ich lese euch immer noch.
Ich verstehe dich sehr gut, Wally.
Roger.
Gyros gibt es gratis.
Sigma Seven Sigma Seven Zanzibar Com Tech sendet HF/UHF. Wie lesen Sie? Ende.
Sigma Seven auf HF. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sansibar, Sigma Seven. Vorbei.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Sansibar. Ich kann Ihr Signal nicht empfangen. Über welches Gerät senden Sie bitte?
Sigma Seven auf HF.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Zanzibar Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Sansibar, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht's? Ende.
Roger, ich verstehe dich nicht. Ich verstehe dich überhaupt nicht. Sehr, sehr schwach. Könntest du mir jetzt bitte die Einstellung der Anzugsteuerung mitteilen und wie du dich fühlst?
Hier spricht Sigma Seven. Ich fühle mich großartig und habe die Anzugkontrolle endlich besiegt.
Das ist Sigma Seven. Ich hatte hier einen kleinen Fehler. Mir wurde die manuelle Proportionalsteuerung während der Driftphase ziemlich langweilig, und ich habe vergessen, den Rate-Command-Schalter auf Auto zu stellen… es geht um etwa einen Pitch-Hub.
Sansibar, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Zanzibar Cap Com, Sigma Seven. Over.
Zanzibar Cap Com, Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, hier spricht Sansibar. Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, das ist Sansibar. Ende.
Zanzibar Cap Com, Sigma Seven auf UHF. Ende.
Schiff im Indischen Ozean, Schiff im Indischen Ozean, Sigma Seven. Vorbei.
Schiff im Indischen Ozean, Schiff im Indischen Ozean, Sigma Seven auf UHF-HI. Ende.
Schiff im Indischen Ozean, Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Vorbei.
Sigma Seven.
Schiff im Indischen Ozean, Schiff im Indischen Ozean. Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch. Wie versteht ihr mich? Ende.
Ich lese Sie jetzt. Haben Sie im Moment etwas? Ende.
Roger, ich habe gute Neuigkeiten. Die Temperatur im Anzugdach beträgt jetzt 70 Grad. Die Temperatur am Anzugeinlass beträgt jetzt 70 Grad. Ende.
Sigma Seven Sigma Seven. Der Chirurg möchte wissen, ob Ihnen besonders heiß ist.
Nein, ich fühle mich sehr wohl. Hast du gelesen, was ich zur Anzugtemperatur geschrieben habe?
Roger, verstanden.
Sigma Seven, hier spricht CapCom, bereit zum Einsatz. Ende.
Roger. Ich möchte, dass Sie mir noch einmal die Temperaturen vorlesen, die ich Ihnen an der Anzugkuppel und am Anzugeinlass genannt habe. Ende.
Roger, die Anzugtemperatur beträgt 70. Die Einlasstemperatur des Anzugs beträgt 70. Ende.
Roger, die Kuppel hat jetzt einen Winkel von etwa 63 Grad und hält sich recht stabil. Ich werde sie im Auge behalten, damit der Winkel nicht zu stark absinkt.
Roger, 63 (Grad), Kuppel, hält stabil. Ende.
Roger, ich glaube, wir haben das Problem gelöst.
Sigma Seven, ich habe noch etwa 1 Minute. Ende.
Roger, alles ist in Ordnung hier. Vielen Dank, dass Sie auf meinen nächsten Besuch gewartet haben.
Hier spricht Sigma Seven. Ich weiß nicht, ob es Ihnen aufgefallen ist, aber ich war in letzter Zeit etwas in meiner eigenen Welt gefangen. Ende.
Endlich haben wir das Problem mit der Anzugstemperatur gelöst. Ich verstehe jetzt, warum Scott sich nur wegen dieser Rekordposition Sorgen gemacht hat. Auch das Mithörgeräusch ist weg. Die Anzugstemperatur beträgt – MARK.T – 68 Grad und ich fühle mich großartig. Die Anzugkuppel hat wieder etwa 72 Grad. Offenbar schwankt sie, und wir befinden uns gerade in der Nacht. Ich glaube, wir haben die Anzugstemperatur gut im Griff. Ich schalte wieder auf VOX-Push-to-Talk um. In 25 Minuten ist Muchea dran. Ich muss unbedingt noch einen Sonnenuntergang sehen.
Der Sonnenuntergang ist wirklich beeindruckend, ich glaube nicht, dass ich viel Zeit damit verschwenden muss, ihn anzusehen. Er ist sehr interessant. Faszinierend ist auch, wie schwarz es ist, wenn sich die Augen nicht daran gewöhnt haben. Ich kann definitiv eine Beschichtung auf dem Fenster erkennen. Ich schalte jetzt wieder auf VOX im UHF-Hi-Modus, um zu senden. Ich öffne das Visier, um das rechte Mikrofon abzuwischen. Ich habe es abgeleckt. Visier zu. Das Visier wurde sofort abgedichtet, damit die Anzugselektronik ihre Arbeit aufnehmen konnte. Ich will damit nicht noch einmal Probleme haben. Der Lufteinlass des Anzugs hält die Temperatur sehr gut bei etwa 68 Grad. Also wird die Kuppel wieder hochgefahren. Sie steht jetzt bei 76, 75 Grad. Anscheinend ist diese höhere Einstellung die richtige. Ich denke, ich drehe sie jetzt noch eine halbe Markierung hoch, dann haben wir sie vielleicht fixiert. Sie kühlt endlich etwas ab, also weiß ich, in welche Richtung ich die Einstellung ändern muss. Ich habe die Kühlmittelmenge für den Anzug und den Steuerhebel auf 8,5 eingestellt. Die Anzeige in der Kuppel zeigt aktuell 75 Grad an. Der Lufteinlass des Anzugs hat 68 Grad. Sehr angenehm. Ich spüre die kühle Luft auf meinem Gesicht. Der Sauerstoffgehalt sieht sehr gut aus, 60 und 75 psi. Ich habe den Inverter 250 im Auge behalten. Er nähert sich 140 Grad, während der Contrast 150 auf etwa 100 Grad gesunken ist. Im Standby-Modus liegt die Temperatur bei etwa 100 Grad, was der Kabinentemperatur entspricht. Drittens, der 250er – der macht Probleme, und ich werde ihn im Auge behalten. Der Wärmetauscher der Kabine pendelt sich definitiv bei 40 Grad ein, und das bereitet mir Schwierigkeiten, da ich Frank Samonski offensichtlich 50 Cent schulde. Ich bin angenehm überrascht. Auch der Kabinentreibstoffwert ist etwas hoch. Mal sehen, wir haben 5,5 psi an Bord. Der Luftdruck liegt bei etwa 5, Korrektur, 5,3, das ist nicht zu hoch für diese Kabine. Es wird schön dunkel draußen, ich glaube, ich schaue mir jetzt mal die Sterne an. Die Abdeckung des Batteriefachs für die Taschenlampe am linken Handschuh löst sich. Nur da, wo der Schalter ist, ist es kein Problem, sie ist einfach vorzeitig abgenutzt. Ich schaue zur Sicherheit auf meine Armbanduhr und habe – Korrektur, das ist … – alles klar. Wir sind gar nicht so schlecht dran, wir sollten auf dieser Reise in Muchea einchecken.
Wir gehen zum Computer. Die Uhr zeigt etwa. Sagen wir. Um. sollten wir Muchea erfassen und auch einen Gierwinkelcheck durchführen. Wir haben 05 36 auf dem anderen Satz.
Perth müsste jetzt in Sicht kommen und – oh, was für ein schöner Gierwinkel-Check! Es befindet sich ungefähr 10 Grad links vom Kurs. Besser 12 Grad links vom Kurs. Gerade noch am Rand des Sichtfelds, das sollte uns 0 Grad Gierwinkel geben. Ich kann durch das Periskop nichts sehen, was mir helfen würde. Es ist zu – zu bewölkt. Ich schalte auf VOX 1, 2, 1, 2. VOX empfängt jetzt sehr gut.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Muchea Cap Com. Wie lesen Sie? Ende.
Muchea, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Ich verstehe dich auch laut und deutlich, Wally. Wie wäre es mit einem Standardbericht.
Okay, Gene, ich erkläre dir zuerst die Sache mit dem Anzug, damit alle anderen aus dem Schneider sind. Die Kuppeltemperatur im Anzug beträgt 72 Grad. Die Einlasstemperatur am Anzug liegt bei 66 Grad, die Anzugeinstellung ist auf 8 und ich bin mit dem Kreislaufsystem im Moment sehr zufrieden. Ich fühle mich sehr wohl.
Roger. Cape teilt mit, dass sie mit der aktuellen Situation sehr zufrieden sind. Insbesondere die Probleme mit den ECS-Systemen hätten sich von selbst gelöst, und sie scheinen der Meinung zu sein, dass Sie die Lage dort gut im Griff haben.
Roger, ich hatte kurzzeitig Probleme, als ich auf die 3er-Einstellung zurückgegangen bin, bin aber nicht lange dort geblieben. Der Wert sollte definitiv zwischen 7,5 und 8 liegen. Momentan nutze ich die automatische Rückwärtsneigungskorrektur. Ich werde gleich auf Fly-by-Wire umschalten. Die Gyroskope waren auf Normalbetrieb eingestellt, und das Manöver war deaktiviert. Alle Systeme funktionieren einwandfrei. Einmal habe ich versehentlich etwa 2 % der manuellen Steuerung (Kraftstoff) durch eine Berührung abgebrochen. Es war eine Doppelsteuerung. Das war mein Fehler. Es war nur eine kurze Nickbewegung nach unten.
Roger. Verstanden und bereit sein.
Okay, ich möchte nun mit meinem nächtlichen Gierwinkelcheck im Fly-by-Wire-Modus im niedrigen Flugzustand fortfahren.
Roger. Wir warten.
Okay. Jetzt nutze ich den Mond links von mir, und das hilft wirklich gut. Ich decke den Lagenanzeiger ab, damit ihr die Gierbewegung beobachten könnt. Ich deaktiviere die Kreiselsteuerung und versuche, jetzt den Fly-by-Wire-Modus für niedrige Flughöhen zu wählen. Ich positioniere den Mond zuerst in der Mitte des Sichtfelds – halte dabei Rollen und Nicken gedrückt und bringe den Mond dann wieder an seine ursprüngliche Position. Der Mond nähert sich jetzt der Mitte des Sichtfelds. Okay, ich halte ihn dort an und steuere das Rollen, um das auszugleichen. Okay, jetzt habe ich 0° Rollen. Ich habe den Mond überflogen und erfasse den Planeten Merkur, der schön hell ist und sich etwas weiter rechts befindet. Jetzt mache ich einen kurzen Check, um zu sehen, wie viele Grad Gierwinkel wir hier haben. Ungefähr 20, was für eine quantitative Überprüfung ausreicht. Wir bringen das Flugzeug jetzt zurück. Und ich muss dabei jedes Mal eine leichte Rollbewegung ausführen. Dadurch kann ich dem Horizont auf natürliche Weise folgen.
Roger. Verstanden.
Okay, wir bewegen uns, wie Sie vielleicht sehen können, nach rechts und kommen gut voran. Ich muss meinen Rollwinkel noch korrigieren. Gleich erreichen wir die Gierstellung. Ich bin mit den Kontrollen bei Tag und Nacht sehr zufrieden. Ich bin wirklich begeistert. Es war ein Genuss zu sehen, wie diese Bären in Position kamen.
Roger, alles stimmt genau mit den Angaben am Boden überein, Wally.
Okay, ich gebe Ihnen jetzt eine Markierung auf dem Mond als Referenz für die Gierachse. Ich würde sagen, das ist jetzt Null-Gierachse. MARK.T.
Gut. Wir hatten ein -4 auf dem Feld. Das ist ziemlich gut.
-4. Okay, ich prüfe das hier. Sieht ungefähr richtig aus. Ich hätte noch etwas weiter rechts gehen können. Okay, das reicht für die nächtlichen Gierwinkelkontrollen, und ich gehe jetzt zurück und gebe den Jungs noch etwas Zeit. Ich sehe keinen Grund, unnötig viel Treibstoff zu verbrauchen. Jetzt gebe ich Ihnen eines dieser Dinger für Ihren Sir John.
Roger. Verstanden. Bei... brennen ein paar Lichter. Können Sie etwas sehen?
Wir scheinen jetzt vernünftige Körpertemperaturen zu erreichen, Wal.
Oh, sehr gut. Warren, schön, wieder von dir zu hören, alter Mann.
Ich auch. Wie geht es dir, Sandgropper?
Oh, toller Sport. Ich habe gehört, dass einige Biere bald wieder erhältlich sein werden.
Ich könnte ja mal runterschauen und sehen, ob ihr da Licht anhabt. Sonst bringe ich meinen Blutdruck noch zum Brennen.
Shannon geht der Treibstoff aus,... er bleibt aber nicht im Sand stecken.
Ha! Ha! Ich habe immer noch schwarze Bremsspuren an meinen Schwimmflossen von deinem Ausflug ins Buschland. Okay, du siehst, ich bin schon wieder nach rechts gegiert. Ich muss – Korrektur, nach links gegiert. Ich muss nach rechts, der Mond steht direkt am Horizont. Ich drehe ihn nochmal richtig, nur um dir zu zeigen, wie einfach das geht. Ich scheine noch genug Treibstoff zu haben, also probiere ich ihn mal ein bisschen aus. Okay, wir sind fast im Gierwinkel, aber immer noch zu weit in der Rollachse. Ich drehe sie kurz rein, dann haben wir's geschafft. Jetzt kommt die Rollachse, um sie wieder auszurichten. Gleich kommt die Rollachse – okay, ich höre jetzt auf. Besser geht's nicht. Hier noch ein bisschen Rollachse. So. So würde ich es machen. Okay, ich stelle die Kreiselsteuerung wieder auf Normal und lasse sie wieder in die Spur kommen. Ich werde jetzt alles einrichten und die Instrumente für die Schimpansenkonfigurationen freilegen. Verdammt, tut mir leid, Automatikmodus.
Roger. Ich verstehe.
Ich habe mein Versprechen gebrochen.
Wir hatten dich auf einem +5 (Grad) Lauf, als du aufgedeckt hast.
Okay, das kommt ungefähr hin. Oh! Ich habe da unten ein paar Lampen. Wie wär's damit?
Gut, das sind wir.
Das ist ja super. Vielen Dank euch allen. Ich habe hier eine Unterlegscheibe. Ich habe eine Unterlegscheibe und ein kleines Metallstück gefunden, und das sieht aus wie eine Art konische Unterlegscheibe, so eine von Voishan oder so. Hoffentlich ist es keine.
Gut – könnten Sie uns bitte noch einmal den Blutdruck messen? Die erste Messung wurde etwas zu früh abgebrochen.
Okay, ich gehe jetzt wieder in die Konfiguration. Ich werde das gleich tun. Und sie kam herein, ohne dass die Triebwerke hochgefahren waren, glaube ich. Könnten Sie das bitte noch einmal überprüfen? Und dafür messe ich Ihnen den Blutdruck.
Roger.
Ich muss wohl das Sanborn-Thermometer überprüfen. Demnächst geht's mit BPMS los. Gene, ich bin echt zufrieden mit der Anzugtemperatur. Ich habe konstant 65 Grad. Obwohl die Kuppel konstant etwa 70 Grad anzeigt.
Roger. 65 und Kuppel 70.
Okay. Die Hütte steht hier einfach nur fett, dumm und zufrieden da, ich musste nichts daran machen. Hast du eigentlich meinen 250-Watt-Wechselrichter beobachtet?
Ich habe 55 Grad am Boden gemessen.
Ich habe hier 140 Grad. Der Temperaturanstieg verläuft sehr langsam. Ich denke nicht, dass ich die Einstellungen der Kühlplatte ändern werde. Die 150 Grad halten sich ungefähr....
Das ist Muchea – ich empfehle Ihnen einen Ausflug nach Woomera.
Roger. Woomera Cap Com, Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, Woomera Cap Com. Laut und deutlich. Ende.
Roger. Schön, wieder über Woomera zu sein.
Mir geht es genauso. Und....
Ich bin ein bisschen....
... Modus.
Okay.
... Zustand.
Roger. Ich bin im Automatikmodus, also im Normalmodus. Die Gyroskope funktionieren normal, das Manöver ist deaktiviert, alle Systeme sind in Ordnung. Ich bin momentan sehr zufrieden mit dem Anzug.
Roger. Wir haben Ihre letzten Berichte aus Muchea erhalten. Handelt es sich dabei um einen Auto-Retro-Umbau?
Das ist Auto-Retro. Könnten Sie mir einen Zeit-Hack bei 33 Minuten geben? Vorbei. Das ist.
Sie möchten Ihren Blutdruck senken?
Roger. Kannst du mich lesen?
Ja, wir lesen Sie.
Ich benötige eine Markierung der verstrichenen Zeit in der Kapsel. Ihre verstrichene Zeit am Boden, geben Sie sie mir bitte nach 30 Sekunden an.
Roger.
5, 4, 3, 2, 1. MARK.T
Roger. Ich habe 31 gelesen. Ich bin eine Sekunde schneller. Das ist sehr gut.
Die Anzeige Ihrer Kapsel zeigt gelegentlich eine Sekunde zu schnell an, stimmt dann aber mit unserer Zeit überein und geht dann wieder um eine Sekunde vor.
Willkommen im Quiver Club.
Roger.
Okay, ich glaube, ich habe dir dafür etwas Blut gegeben. Danke für den Tausch.
Roger, das war der Stoppknopf. Den Stoppknopf bekommen wir immer noch.
Okay, ich werde sie aufhalten.
Roger.
Ich werde versuchen, Ihnen den vollständigen Text zu geben.
Danke.
Es war so nett von dir, danach zu fragen. Ich musste es dir geben.
Wir meinten den Stoppknopf.
Ach du meine Güte, ich habe dir doch ein ganz neues gegeben.
Ha! Ha! Es hat nie aufgehört.
Ich verstehe.
Sieht jetzt gut aus.
Gut gemacht. Okay, ich bin zufrieden mit dem Kraftstoffstand. Wir haben – ich lese 95 Prozent Automatik, 90 Prozent Schaltgetriebe. Was liest du?
Lesen Sie 98 Automatik und 94 Schaltgetriebe.
Na sowas.
Schön.
Okay, Raumschiffkommandant, hier spricht Woomera Systems. Gab es bei Ihrem letzten Überflug über Woomera und Muchea irgendwelche Aktionen mit erhöhter Schubkraft?
Ich glaube nicht, denn ich bin damals einfach im Tiefflug mit elektronischer Steuerung über dich hinweggeflogen. Ich hatte einen....
Z Cal sprang hier herunter und signalisierte hohen Schub. Wir glauben, dass dies wahrscheinlich ein Fehler war.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass es so war, denn ich hätte es sofort bemerkt. Ich habe während des Fluges einmal einen starken Schub gegeben, als ich von manueller Proportionalsteuerung auf Fly-by-Wire umgeschaltet habe und vergessen hatte, den Drehregler für die Schubrate auf Auto zu stellen. Ich hatte eine Nickbewegung, und das merkt man sofort. Hätte ich also einen hohen Schub gehabt, hätte ich es mit Sicherheit bemerkt.
Roger.
Sehr gut. Danke, dass Sie an mich gedacht haben.
Hier unten sieht alles grün aus.
Oh, es ist herrlich hier oben.
Bereit.
Okay. Ich sehe jetzt viele deiner Blitze.
Ja, wir haben eine ganze Menge.
Das glaube ich dir. Tut mir leid, dass ich deine Leuchtrakete nicht sehen konnte – ich dachte, ich hätte sie gesehen, aber es blitzt ja ständig.
Vielleicht beim nächsten Mal.
Okay. Ich sehe Afrika. Sieht da unten ganz gut aus. Wir versuchen es mal. Gebt aber nicht auf, ich glaube, die Leuchtrakete wird uns eines Tages helfen.
Wir lassen Gordo einen Blick darauf werfen.
Okay. Ich werde jetzt ein bisschen Sterne beobachten.
Woomera hat.
Roger, Woomera.
Sigma Seven, Woomera.
Nur zu, Woomera.
Da ist die alte Corona Australis, die sieht man ja wunderbar, und wir haben die Nunki. Wir haben auch die Kaus Australis, und die Nunki ist genau auf der Flugroute, wo sie hingehört. Ich lese 0° Gieren, 5° Rollen nach links, im Rückwärtsgang. Ich wüsste wirklich gern, warum das so kompliziert ist. Und über denen sollte ich noch eine helle Maschine entdecken. Das muss die Altair sein. Sehr gut. Man hat tatsächlich das Gefühl, dass man auf diesem Flug gar nicht über Australien fliegt. Okay. Mal sehen, wir haben den Giercheck für die Jungs abgeschlossen, gleich kommt Canton. Die haben diesmal mehr abbekommen, als sie erwartet hatten.
Genau, auf HF bei 3 + 20 ist alles in Ordnung. Schau dir die Kuppel da drüben nochmal an. Die Anzugtemperatur beträgt 64 Grad und ich bin wirklich zufrieden.
Tr-10 wieder im Normalzustand. Das hatte ich schon. Okay, wir haben den Anzugdruck. Schauen Sie sich die Inverter hier nochmal an. 250 sind 141 Grad, 150 sind etwa 107 Grad. So weit, so gut. Standby ist... 7. Fast Umgebungsdruck. Negativ, sogar ein bisschen... Der Kabinendruck liegt bei etwa 5,3 psi, perfekt. Die Anzugkuppel hat 72 Grad. Die Kabinenkuppel hat 45 Grad und die Kabine hält den Druck. Die Anzugtemperatur liegt bei etwa 64 Grad und das gefällt mir. Der Sauerstoffdruck liegt bei 60 psi. Der Kabinen-Sauerstoffdruck liegt bei 5,3 psi, und die Elektrik funktioniert einwandfrei.
Alle Batterien zeigen etwa 23,5 Volt oder höher an, das Amperemeter steht konstant bei 20 Ampere. Ich wollte vor dem Abschalten noch kurz nachsehen: Die Spannung beträgt 115 Volt. Die Lüfterspannung liegt bei etwa 115 Volt, im Standby-Modus bei 0 Volt. Okay, das Cockpit ist sauber. Die Antennensituation ist offensichtlich unbrauchbar. Habe gerade wieder Kurzwellenempfang im Bicone-Modus.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech. Ende.
Hier spricht Sigma Seven, ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Okay, wir sind wieder beim Dipolmodus.
Seven, Canton Com Tech, wie funktioniert das mit dem Kopieren?
Canton kommt zu früh. Nein, er kommt ungefähr pünktlich.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es Ihnen?
Sigma Seven Sigma Seven. Hier spricht Canton Com Tech, Canton Com Tech. Wie hört man? Ende.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech, Canton Com Tech auf HF. Ende.
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Wie können Sie mich empfangen? Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech auf HF/UHF. Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Canton Com Tech, Canton Com Tech, wie kann ich Sie verstehen? Ende,
Canton Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sigma Seven, Canton Com Tech. Ich habe euch fünfmal gelesen. Weiter zu Cap Com. Ende.
Roger, ich bin auch hier.
Sigma 7, das ist Canton Cap Com. Over.
Roger, Canton. Okay, ich gebe Ihnen einen kurzen Bericht. Ich bin im automatischen Rückfahrmodus, Gyroskope normal, Manöver aus, alle Systeme sind in Ordnung, der Anzugskreisel ist unter Kontrolle.
Roger, Can - Roger, Sigma Seven.
Hier spricht Sigma Seven. Ich bin bereit für eine Retrosequenz, falls erforderlich. Ich habe lediglich eine Sternenkarte dabei, mehr nicht.
Roger, Sigma Seven.
Und gib mir bloß keinen. Ha, ha, ha.
Sagen Sie es noch einmal, Sigma Seven.
Ich will keinen. Ha. Ha.
Roger.
Sie spielt momentan wirklich wie ein Juwel.
Sagen Sie es noch einmal, Sigma Seven.
Ich sagte, sie spielt wie ein kleines Juwel.
Roger, das ist großartig.
Das Einzige, was uns bisher Schwierigkeiten bereitet hat, war der Anzug-Wettbewerb, aber das haben wir mittlerweile so gut wie im Griff.
Das habe ich aus dem Mithören der Goddard-Konferenz (Netzwerk-Kommunikationsschleife) verstanden.
Zur Information: Die Einlasstemperatur des Anzugs beträgt jetzt etwa 63 Grad, und die Kuppeltemperatur hält sich konstant bei 70 Grad.
Roger, verstanden.
Mir geht es bestens. Ich höre jetzt damit auf, solange ich noch im Vorteil bin.
Roger.
Ich glaube, ein Grund für den Verlust der Kurzwellenverbindungen ist, dass ich ständig versehentlich zwischen Dipol- und Bikonusantenne umschalte. Verstehst du?
Du sagst, du schaltest immer wieder von Dipol auf Bikonus um?
Das stimmt. Für den HF-Check bin ich also bestens gerüstet. Ich denke, diesmal bekommen wir wahrscheinlich ein gutes Ergebnis.
Roger.
Das ist natürlich so. Anscheinend muss ich das Ding immer wieder auf Bicone überprüfen. Korrektur – auf Dipol.
Roger, verstanden.
Ich muss nur meinen Ellbogen nach rechts bewegen, und dann treffe ich ihn.
Ich verstehe.
Es ist nicht entscheidend. Es ist einfach eine gängige Praxis. Ich habe die nächtlichen Gierwinkelmessungen über Muchea und Woomera verglichen und bin mit den Ergebnissen sehr zufrieden. Bei bekannten Objekten ist die Gierwinkelmessung absolut kein Problem. Außerdem können wir... durchs Fenster nach unten schauen.
Roger, genau das habe ich auch gehört. Ich habe deinen Bericht aus Woomera gehört.
Roger. Dann gibt es hier oben nichts Neues.
Roger. Wir haben nichts. Keine Fragen.
Roger. Anscheinend bringt der 250-Watt-Wechselrichter nicht viel. Meine Anzeige liegt immer noch bei etwa 140 Grad.
Roger.
Ich schätze, Frank Samonski weiß inzwischen, dass ich ihm einen halben Dollar schulde.
Roger.
Zu Ihrer Information, da Sie es nicht lesen können: Meine Retro-(Verpackungs-)Temperatur beträgt derzeit 72 Grad.
Roger. Ich verstehe 72 Grad.
Das ist richtig.
Danke. Zweiundsiebzig Grad.
72 Grad für die Retro-Heizung. Eher eine Retro-Rakete. Es gibt keine Heizungen.
Ich öffne das Visier nur kurz, um mir die Nase zu kratzen.
Roger.
Und das Visier schließen. Das habe ich übersehen, das muss ich neu abdichten. Okay, es ist neu abgedichtet. Ich würde lieber nicht länger als unbedingt nötig in dieser Kabine bleiben.
Roger.
Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Wie lesen Sie? Ende.
Hallo, Hawaii Com Tech. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hawaii Com Tech. Hier spricht Sigma Seven, ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es Ihnen? Ende.
Sigma Seven, Hawaii Cap Com.
Hallo Gussie, wie geht's dir.
Sigma Seven, Hawaii Com Tech.
Hawaii Com Tech, Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sigma Seven, hier spricht Hawaii Cap Com. Wie lesen Sie?
Ich verstehe dich laut und deutlich.
Hawaii Cap Com, ich starte einen Standardbericht. Ich befinde mich im automatischen Rückwärtsflug. Kreisel sind auf Normalbetrieb eingestellt, Manöver sind deaktiviert, alle Systeme sind aktiv, und ich gehe zum nächsten Orbit über. Ende.
Roger, Wally. Alle Systeme sind auf Grün, also los geht's. Wir geben Ihnen hier das Signal zum Loslegen.
Roger.
Könnten Sie mir bitte eins geben?
Roger. Bitte warten Sie auf eine Markierung bei 50. MARK 50. T. Das ist.
Roger. Wir weisen darauf hin, dass Sie eine Sekunde zu schnell sind.
Roger, Gus. Ich denke, jeder hat die Lage im Bereich der Gerichtsverfahren verstanden, ich werde das nicht weiter ansprechen.
Roger. Ich hätte gerne eine Kabinentemperatur und eine Kabinenkuppeltemperatur.
Okay. Die Kabinentemperatur beträgt 97 Grad. Die Kuppeltemperatur beträgt 45 Grad.
Sagen Sie noch einmal die Kuppeltemperatur.
Roger. 45.
Und die Einstellungen haben sich seit langer Zeit nicht verändert.
Roger.
Ich habe die Einstellungen der Wechselrichter nicht verändert. Hier noch einmal eine kurze Zusammenfassung: Die Wechselrichter stehen auf 4. Das ist die Einstellung des Kühlmittelregelventils. Die Kabine steht auf 3. Der Anzug steht auf 8.
Roger.
Und es funktioniert alles einwandfrei. Ich habe jetzt etwa 62 Grad Einlasstemperatur am Anzug.
Würdest du den Blutdruck-Stoppknopf drücken, Wally?
Roger.
Jetzt musst du mich nicht mehr darum bitten, sondern mir sagen, dass ich aufhören soll. Das ist ja furchtbar! Ha!
Ich würde Sie lieber bitten, es mir zu geben.
Mir hat Ihr Beitrag neulich gefallen. Er war hilfreich.
Ich hätte es fast vergessen. Aloha aus Hawaii.
Oh! Aloha.
Ich habe ein paar richtig gute Nacht-Gierwinkelmessungen gemacht, Gus. Es gleitet einfach so rein.
Roger.
Und Ihre Berichte zur manuellen Proportionalregelung sind im Großen und Ganzen korrekt. Am auffälligsten ist der Leistungsabfall. Er ist etwas träge.
Wally, Cape scheint auch der Meinung zu sein, dass du in guter Form bist.
Roger. Mir geht es gut. Dieser alte Vogel ist hier oben wirklich in Topform.
Gute Show.
Wally, sag mir jetzt mal, wie deine Einstellung gerade ist.
Okay, ich bin um etwa 7 Grad nach links gerollt. Um 2 Grad nach rechts gegiert. Die Neigung ist um etwa 4 Grad gestiegen.
Roger. 4 Grad Neigung nach oben.
Das ist bejahend.
Roger.
Wir haben hier einen Toleranzbereich von ± 5,5 Grad, Gus.
Roger.
Sie fährt sich hervorragend. Ich hatte keinerlei Probleme mit dem Triebwerk. Wirklich toll.
Roger. Sag mir nochmal deine Einstellung zum Pitch, Wally. Damit sind wir nicht einverstanden.
Okay, ich habe einen angezeigten Neigungswinkel von -30 Grad, und er stimmt mit dem Fenster genau auf dem Knopf überein, Gus.
Okay, Roger. Dann habe ich dich wohl falsch verstanden.
Es tut mir leid, dass ich +4 gesagt habe, ich bin vom Retro-Wert ausgegangen, was Sie wahrscheinlich verwirren würde.
Ja, das hast du,
Das kann ich mir vorstellen.
Okay, ich lese sie so vor, wie ich sie sehe, und nicht so, wie die Jungs vom SEDR (Service Engineering Department Report) es machen. Ich bekomme wieder dieses Kribbeln im Bauch. Ich glaube, John ist erleichtert. Ich habe nicht danach gesucht – sie sind einfach da.
Okay.
Sie sind einfach kostenlos. Man sieht große und kleine. Sie sind fast unmöglich zu fotografieren. Die meisten sind schwächer als ein guter Stern. Hin und wieder sieht man aber auch mal einen der großen.
Siehst du sie in deiner Nähe?
Ja, man kann die relative Bewegung tatsächlich sehen, Gus. Man sieht sie direkt am Fenster und dann wieder weit weg. Es sieht so aus, als sähest du sie so weit draußen, weil die Geschwindigkeit zwischen dir und den Glühwürmchen genau definiert ist.
Roger. Wally, ich glaube, wir verlieren dich. Wirst du für Kalifornien bereitstehen?
Okay, Gus. Ich möchte mit John darüber sprechen. Er ist derjenige, der darauf wartet. Ich schätze, wir werden das jetzt ständig haben.
Sonnenaufgang über der Westküste. Es ist ziemlich enttäuschend, da alles fast komplett in Smog und Wolken gehüllt ist. Als ich mich der Küste nähere, sehe ich ein paar Wolkenlücken. Hoffentlich fliege ich eines Tages ohne Wolken über den Pazifik.
Die Lageregelung ist einwandfrei. Daran besteht kein Zweifel. Die Gierbewegung lässt sich mit dem Periskop beobachten und sehr schnell erfassen. Sie ist auch ohne Hilfsmittel durch das Fenster sichtbar.
Das Periskop wird wieder abgedeckt. John wartet.
Hallo Sigma Seven, Cal Cap Com. Empfangen Sie? Ende.
Hallo John. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hallo Sigma Seven, Cal Cap Com. Lest ihr?
Cal Cap Com, Sigma Seven. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Roger, alles klar, Wally. Scheint, als würde sich die Lage da oben ganz gut stabilisieren. Läuft jetzt alles gut. Hast du Neuigkeiten?
Jawohl, Sir. Ich bin wirklich zufrieden mit diesem Flugzeug. Ich bin im Automatikmodus, Retro-Antrieb, die Gyroskope sind auf Normalbetrieb, Manöver sind deaktiviert, alle Systeme laufen einwandfrei. Die Raumanzugsteuerung habe ich, wie Sie wahrscheinlich inzwischen wissen, im Griff, und ich habe einen hervorragenden Bericht für John Glenn. Ich sehe tatsächlich Glühwürmchen.
Braver Junge.
Und sie hatten genau deine Farbe, John. Das war eine sehr gute Beschreibung. Obwohl sie, wenn ich sie im hellen Licht berühre, definitiv weiß sind. Aber im Schein der aufgehenden Sonne leuchten sie in der wahren Glühwürmchenfarbe, die du beschrieben hast.
John, hast du das alles gelesen?
Hier spricht Cal. Ich verstehe dich sehr schwach, Wally. Nach der ersten guten Übertragung ist deine Stimme abgefallen. Ich habe verstanden, dass du die Glühwürmchen gesehen hast, aber dann ist deine Beschreibung ausgefallen. Könntest du sie bitte wiederholen.
Okay. Wie kannst du mich jetzt einschätzen?
Wieder laut und deutlich.
Okay, wir sind wieder auf UHF-HI. Es waren definitiv die Glühwürmchen, die du bei Sonnenaufgang beschrieben hast. Sonnenuntergänge habe ich mir nicht besonders angeschaut. Wenn es heller wird, zum Beispiel jetzt bei Tageslicht, sehe ich weiße Kristalle, die wie Eis aussehen.
Roger, ich habe alles verstanden. Ich verstehe es so, wie es anfangs beschrieben wurde, und sie werden weißer, je besser das Licht ist.
Genau, ich habe im Moment weiße, die so herumtreiben. Sehen aus wie kleine Frostpartikel.
Roger, klingt gut. Bist du bereit, die Rücksequenz 4-1 zu kopieren? Ende.
Roger, mach schon, John.
Roger. Übrigens, falls Sie sich das gefragt haben: Sie können die nächste Umlaufbahn starten. Cape stimmt dem zu. Ihre Zeit für die Rückwärtssequenz 4-1 ist abgelaufen.
Roger. Und Cape rät, den normalen Flugplan beizubehalten. Scheint alles in Ordnung zu sein.
Ja, ich bin rundum zufrieden. Ich habe alles stehen und liegen gelassen, um den Schaltkreis des Anzugs in die Finger zu bekommen, und das hat das Problem anscheinend behoben.
Roger, das hatte eine Zeit lang alle beunruhigt, aber jetzt scheint alles wieder in Ordnung zu sein.
Ich war mir sicher, dass alle deswegen vor Begeisterung auf und ab gesprungen sind.
Du hattest Recht.
Das alles lässt sich gar nicht so einfach beschreiben, nicht wahr, John?
Ja, das stimmt, Wally. Kann ich nicht beschreiben.
Nein, – ein echter Nervenkitzel.
Schade, dass ihr alle im Bett seid. Ich hoffe aber, euch bald zu sehen.
Ich habe noch gar nicht nach draußen geschaut.
Ha, ha, ha. Das war mein Problem, als du drübergegangen bist.
Ich nehme an, Sie haben gehört, dass mein Gierwinkel-Fadenkreuz sehr gut funktioniert.
Ja, das ist wirklich gut. Freut mich, das zu hören.
Ich habe definitiv einen Beschlag an der Scheibe durch die Turmrakete bemerkt, John.
Roger, verstanden. Die Scheibe ist durch die Rakete etwas beschlagen.
Ja.
Ich werde deine Idee zur Nicktechnik beim Driften mal ausprobieren. Ich glaube, das wird Spaß machen.
Sag es nochmal, Wally, ich hab's nicht verstanden.
Ich werde deine Methode zur Berechnung der Driftperiode für diese Umlaufbahn ausprobieren – das wird bestimmt spannend. Gerade eben hatte ich hier draußen ein Loch mit einer Insel. Das könnte San Clemente gewesen sein, ich bin mir aber nicht sicher. Ja, ich bin jetzt über Land.
Roger.
Ich habe einen guten Blick auf die USA. Der typische kalifornische Nebelgürtel liegt hinter mir, und ich glaube, ich kann jetzt den Saltonsee beobachten.
Roger. Genau da haben Scott und ich es drüben auch deutlich verstanden. Scheint dort drinnen immer klar zu sein.
Ja, sobald man den Bergrücken überquert hat.
Ich sehe heute niemanden Wasserski fahren. Ist es kalt?
So kalt ist es gar nicht.
Ha, ha, ha.
Weiter nördlich, soweit ich sehen kann, liegt der Saltonsee. Man hat einen sehr guten Blick auf Baja California. Und Guaymas kann ich, so wie es aussieht, wohl auch deutlich erkennen.
Wenn man das ganze Gebiet überblickt, scheint die Sicht heute ziemlich gut zu sein.
Ja, ich kann im Norden fast bis zum Saltonsee sehen. Die Gegend um den Mount Whitney kann ich erkennen, aber die schneebedeckten Gipfel, die jetzt am Horizont auftauchen, sind kaum zu sehen.
Rechts.
Und mit ein wenig Verrenkung kann ich fast die Südspitze der Baja-Halbinsel sehen.
Klingt, als hättest du heute eine richtig gute Aussicht, da oben ja kaum Wolken darüber sind.
Nein, nur die Küste ist vernebelt. Der Rest ist klar und die Sicht unbegrenzt. Sobald ich Zeit habe, kann ich nachsehen. Hier unten gibt es einige Straßen, die direkt an der Flugroute liegen und mir gut zu erkennen sind. Ich spreche wirklich noch eine ganze Weile mit dir, John.
Cape Cap Com, Sigma Seven.
Cape Cap Com, Sigma Seven.
Muchea Com, Korrektur - Guaymas, Sigma Seven.
Roger. Nur zu, Sigma Seven.
Okay, Scott, hier oben läuft alles bestens. Ich kümmere mich um das Kühlsystem, und dein Kommentar war absolut berechtigt. Wer Zeit hat, kriegt das normalerweise hin.
Roger, Wally, ihr habt am Ende etwas nachgelassen. Seid versichert, dass da oben alles in Ordnung ist, ihr habt eine gute Reise.
Okay, ich glaube, ich habe mir eure Station beim Herüberfahren gut angesehen.
Roger, verstanden.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Vorbei.
Sigma Seven, Sigma Seven. Cape Cap Com.
Roger, Deke. Ich bin gerade im Sprechmodus. Wie lest ihr vor? Ende.
Roger. Ich lese dir 5 von 5 vor.
Roger, hier ist UHF-Hi.
Roger.
Ich gehe zu VOX.
Cape Cap Com, Sigma Seven. Auf VOX
Roger. Du machst einen guten Job bei VOX.
Okay. Ich schicke dir eins. Steuermodus: Auto-Retro; Gyroskope normal; Manöver aus. Alle Systeme sind grün. Ich kann dir hier die Werte der Kuppeln anzeigen, wenn du möchtest.
Cape Cap Com. Sigma Seven.
Sigma Seven. Cape Cap Com.
Haben Sie den Bericht gelesen?
Ich habe den Bericht gelesen. Ich warte gespannt auf die Kuppeltemperatur, die besonders gut passt.
Okay. Die Kuppel des Anzugs hat 70 Grad. Die Kabinenkuppel 45 Grad. Dieser verdammte Kabinenwärmetauscher hat 40 Grad. Der Lufteinlass des Anzugs hat 62 Grad, und ich fühle mich sehr wohl.
Exzellent.
Bist du bereit für meinen Stromausfall?
Sehr gut. Könnten Sie uns bitte bei Gelegenheit alle drei Wechselrichtertemperaturen mitteilen.
Okay. Ich gebe sie Ihnen, und dann schalte ich ab.
Roger.
250 entspricht 143 Grad. Die Temperatur ist in den letzten 40 Minuten um etwa 2 Grad gestiegen. Die 150 entspricht ungefähr 105 Grad. Die Standby-Temperatur liegt bei, haha, schätzungsweise 110 Grad. Etwas wärmer.
Roger.
Und bei den Retro-Heizungen liegt die Temperatur des Retro-Pakets bei etwa 74 Grad und ist fast die ganze Zeit über konstant geblieben.
Roger. Das ist sehr gut.
Okay. Ich werde jetzt in den Energiesparmodus wechseln.
Roger. Verstanden.
Ich gebe eine kurze Beschreibung, wie ich vorgehe. Fly-by-Wire-Modus wird ausgewählt. Gyroskope werden deaktiviert. Gyroskope werden überprüft. Ich gehe zu 0.
Roger.
Ich gehe zum Bus, schalte ihn aus, und dann habe ich 0 Volt. Darf ich jetzt mein Warnlicht abschalten?
Positiv.
Okay. Beacon aus. Die Tarife sind....
Drücken Sie den Blutdruck-Stoppknopf, wir messen trotzdem noch den Blutdruck.
Ja, anstatt darum gebeten zu werden, muss ich jetzt darum gebeten werden, damit aufzuhören.
Das ist eine willkommene Veränderung.
Da erlöschen die Leuchtfeuer.
Roger.
Ich habe deine Z-Kalibrierung gesehen. Okay, die Raten sind gut und null. Ich schalte wieder auf Normalbetrieb um, anstatt auf Fly-by-Wire zu wechseln.
Roger.
Die Kreisel sind deaktiviert und das VOX-System ist ausgeschaltet. Ich wähle den Wiedereintrittsmodus für die Lageregelung; das habe ich für den Startvorgang vorbereitet.
Sehr gut.
Okay, Fly-by-Wire ist auf niedrig eingestellt, und der Normalmodus ist aktiviert, Automatik, Gyroskope sind deaktiviert, Manöver sind weiterhin aus. Und die Leuchtfeuer sind auch aus. Sie fliegt hier ganz zufrieden vor sich hin.
Sehr gut. Sind Sie bereit für eine 3-C-Retrospektive (Zeit) (Notfallwiederherstellungsbereich)?
Sag es noch einmal.
Bist du bereit für deine 3-C-Retrozeit?
Es tut mir leid. Sie sprechen sehr undeutlich.
Seid ihr bereit für eure 3 Charlie Retro-Zeit?
Okay. Ich versuche es von dir zu bekommen, Deke. Ich – du sprichst undeutlich, sprich es ganz langsam aus.
Okay. Du hast dich klar und deutlich ausgedrückt.
Na gut.
für 3 Charlie.
Das ist bejahend.
Okay.
Ich verrate Ihnen einen GMT-Zeit-Trick, mal sehen, wie wir uns zu dieser Zeit dort befinden.
Ja. Das ist wahrscheinlich alles durcheinander. Okay. Gib es mir.
Auf mein Zeichen, ich bin 15 27 00 - MARK.T
Bestätigen.
Heiliger Bimbam! Das ist ja ein ganzer Haufen Zeug! Ich hab 24 Stück.
Nun, ich probiere mal die GMT-Zeitanzeige auf meiner Ersatzuhr hier aus. Jederzeit.
Möchten Sie eine Markierung auf dem Backup?
Ja.
Okay. Auf mein Zeichen. – MARK.T
Das war 15 47 30. Stimmt das?
Ich habe dir eine Bewertung gegeben,.
Oh, oh, oh. Entschuldigung, ich habe gerade auf mein Backup geschaut.
Okay.
Versuchen wir es erneut bei 50 Sekunden.
Roger, in 3 Sekunden. MARK.T
Okay. Ich bin anderthalb Sekunden zu schnell.
Sehr gut.
GMT - von 28, die kommt gleich, die habe ich tatsächlich schon überschritten.
Gib mir 28 15.
MARK.T
Sehr gut, ich bin beim Backup etwa 3 Sekunden zu langsam. Das ist das beste.
Sag es noch einmal.
Roger. Hast du Echo gesehen?
Nein. Ich konnte es nicht erreichen. Ich versuchte, dort noch etwas Treibstoff zu sparen, und konnte die Maschine nicht in die richtige Position bringen.
Roger. Und Merkur?
Merkur? Ganz klar. Ich habe Merkur und den Mond für meine nächtliche Gierwinkelkontrolle verwendet.
Roger.
Nein, dieses Ding zeigt, äh, praktisch keine Werte an, Deke, aber ich bin jetzt, würde ich sagen, um etwa 30 Grad nach links geneigt. – Ziemlich genau die Nicklage, und natürlich ist es unter diesen Bedingungen ziemlich schwer zu sagen, wie groß die Gierrate ist.
Roger. Iss und trink – aber du lässt auch nach.
Okay. Ich glaube, ich werde einiges davon ausprobieren.
Roger. Wir lassen dich jetzt erst mal allein.
Okay. Das könnte auch Spaß machen. Ich werde jetzt einen Orientierungstest machen.
Okay. Danke.
Okay. Beim Orientierungstest: Ich habe den manuellen Hebel berührt; ich habe die Uhr berührt, einen Niet oberhalb der Uhr bei etwa 10:30 Uhr, genau zwischen dem Zifferblatt und der Gieranzeige. Beim Notgeschwindigkeitshebel habe ich den Knopf direkt berührt.
Du sprichst undeutlich. Du hast wohl den Mund voll.
Nein. Ich meine nur, haha, ich spreche über meinen Orientierungstest.
Roger.
Okay. Wir haben endlich die richtige Skala dafür gefunden. – Ich muss kurz in die VOX-Aufzeichnung. Die Skala für das Dosimeter stimmt – und es zeigt einen Wert von etwa 0,04 an, also weniger als 0,1. Ich setze das Dosimeter jetzt wieder auf die Luke – das ist der niedrigste Messwert.
Ich bin wieder im VOX-Sendemodus. Kannst du mich lesen, Deke? Ich habe eine wunderschöne 90-Grad-Rolle nach links hingelegt. Mann, was für eine tolle Acht-Punkte-Rolle! Gleich geht's zum HF-Empfang. Sende jetzt auf HF, VOX aus.
Sigma Seven. Cape Cap Com. Lesen Sie? Wir nähern uns.
Hier spricht Sigma Seven, die Sendung auf Kurzwelle. Deke, wie kannst du das jetzt lesen?
Es sei darauf hingewiesen, dass das Amperemeter wie angegeben 12 Ampere anzeigt – anscheinend kontaktiert mich jemand mit einer R-Kalibrierung am O2-Sensor in der Kabine. Das Amperemeter zeigt nahezu exakt 12 Ampere an.
Es gibt eine leichte Gierrate von etwa einem halben Grad pro Sekunde; sie lässt sich ohne Ausweichmanöver kaum korrigieren. Dies scheint ein geeigneter Zeitpunkt für einen HF-Check zu sein. VOX auf Sprechtaste stellen.
Sigma Seven, hier spricht Cape Cap Com. Sende HF, Sprachcheck. Um 03:10 Uhr – MARK. T
Sigma Seven, hier spricht Canary Com Tech. HF-Übertragung läuft, MARK, raus. T
Sigma Seven this Kano.
Ich gehe zur VOX-Aufnahme. Ich schaue durch das Fenster, das vom Sonnenlicht durchflutet ist. Es ist eindeutig ein Rauchmuster mit Lichtstreifen zu erkennen. Pulverförmige Ablagerungen liegen darauf – teilweise rosa, so ein rosa-orangefarbener Ton. Wahrscheinlich von den RTV-90-Dichtungselementen, die um die Ringe und an anderen Teilen des Systems – der Turmabwurfanlage – angebracht waren.
Die Sichtbarkeit ist dadurch definitiv eingeschränkt. Die Rate bei MARK,T ist zu diesem Zeitpunkt fast ausschließlich null.
Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Sendung auf UHF/HF.
Hallo, Ca...
Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Sendet auf HF/UHF. Wie empfangen Sie die Sendung?
Canary Cap Com, hier spricht Sigma Seven. UHF. Können Sie mich hören? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Canary Cap Com. Ich verstehe dich. Hast du mich verstanden? Ende.
Roger. Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com.
Roger. Mir macht das Treiben hier oben einen Riesenspaß. Es gefällt mir so gut, dass ich noch gar nichts gegessen habe. Ich fange jetzt an zu essen. Ende.
Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Lesen Sie noch?
Das ist bejahend, Canary. Verstehst du mich?
Ich habe Ihnen von 4 mal 4 vorgelesen.
Roger.
Wie läuft es jetzt?
Sehr gut.
In diesem Moment habe ich definitiv das Gefühl, mit um 90 Grad gedrehtem Flugzeug, 30 Grad nach rechts gerollt und fast direkt auf den Horizont zuzusteuern.
Roger. Sigma Seven. Ich habe es nicht gelesen.
Roger. Meine Gierrate beträgt etwa ein halbes Grad pro Sekunde. Ich nehme auf und sende gleichzeitig, und es sieht so aus, als würde ich mich genau in den korrekten Gierwinkel drehen.
Sigma Seven, hier spricht Canary Cap Com. Sie sind unlesbar.
Roger.
Ich habe die Sprachaufzeichnung gemacht. Ich habe den Steuerknüppel gerade im Driftflug getestet, um zu sehen, ob sich durch Bewegen des Knüppels eine Änderung der Auslenkung erzielen lässt, und das war nicht der Fall. Er funktioniert einwandfrei.
Visier jetzt öffnen.
Kano.
Sigma Seven, hier ist Kano Com Tech. Sendet auf Kurzwelle. Können Sie lesen?
Kano Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Ich verstehe dich. Verstehst du mich? Ende.
Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Wie lesen Sie?
Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Wie lesen Sie?
Kano Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir? Ende.
Roger, Seven. Ich kann dich lesen – ziemlich schwach und etwas undeutlich.
Roger. Wie können Sie mich jetzt empfangen? Ich bin auf Push-to-Talk, HF. Ende.
G
Sigma Seven. Wie lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie versteht ihr mich? Ende.
Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Sendung auf UHF.
Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech. Sendung auf Kurzwelle. Können Sie lesen? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Kano Com Tech. Sendung auf Kurzwelle. Können Sie lesen? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich lese einen Sender auf Kurzwelle. Bitte wiederholen. Ende.
Sigma Seven, hier spricht Kano Cap Com. Sendung auf Kurzwelle. Können Sie lesen? Ende.
Kano Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich auf Kurzwelle. Wie geht es mir?
Schiff im Indischen Ozean, hier spricht die Sigma Seven. Ende.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Vorbei.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Vorbei.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Vorbei.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier ist Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Schiff im Indischen Ozean, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Sigma Seven, hier spricht Indian Com Tech. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Bitte warten Sie auf Indian Cap Com. Ende.
Roger.
Hier spricht Capcom.
Hier spricht Indian Ocean Ship Com Tech. Sigma Seven. Bitte fahren Sie fort.
Indian Cap Com, das ist Sigma Seven. Vorbei.
Roger. Ich verstehe dich jetzt. Ende.
Roger. Ich lese dich auch.
Du hast mich angegangen? Aus.
Das ist Roger.
Okay. Ich werde den Bus jetzt einschalten.
Wie bitte?
Ich werde den Akku aufladen.
Roger. Verstanden. Du wirst jetzt hochfahren.
Wechselrichter an. Alles in Ordnung. Bei 44°C eingeschaltet.
Ich nutze derzeit eine Fly-by-Wire-Lösung.
Sigma Seven, Sigma Seven. Ich habe den Kontakt verloren.
Roger.
Sigma Seven, hier ist Indian Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Indische Kommunikationstechnologie. Bestätigt. Ich habe Sie laut und deutlich verstanden.
Roger. Hier spricht CapCom. Wir sind bereit. Ende.
Roger.
Sigma Seven. Uns wurde soeben mitgeteilt, dass wir derzeit Sichtkontakt haben. Ende.
Roger. Ich muss mal vorbeischauen und hallo sagen.
Roger.
... über.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht CapCom....
Beim Hochfahren habe ich die Gyroskope schließlich auf Normalbetrieb umgestellt, nachdem ich sie bei deaktiviertem Manöver auf etwa drei Nullpunkte eingestellt hatte. Es gab keinen Übergang zu maximalem Schub. Als ich dann drei Nullpunkte einstellte, kam es im Wiedereintrittsmodus zu einem Übergang zu maximalem Schub. Dies ist jedoch wahrscheinlich auf den fehlenden Anlauf der Gyroskope zurückzuführen.
Ich fliege momentan im Modus „Drei Nullen“, um zu sehen, ob mir das hilft, mich wieder zu orientieren. Ungefähr bei dieser Geschwindigkeit ermittle ich einfach meine Position in Richtung Mond.
Es fällt mir schon schwer, die Sterne zu erkennen, und genau das wird das Problem sein. Vor allem, wenn man zwei Geräte in der Hand halten muss, einen Computer und so weiter. Das macht die Sache nicht einfacher.
Es gibt einen Stern, der dort erscheint. Um welchen Stern es sich handelt, wird es eine Weile dauern, ihn zu identifizieren. Lesen Sie den Computer ab, stellen Sie ihn ein, und die Uhrzeit beträgt 55, eingestellt auf einen Standardwert - 56 Minuten... Standard....
Ich müsste den Mond jetzt eigentlich sehen können, kann ihn aber nicht. Deshalb mache ich mich besser auf die Suche danach.
Wechsel zu Fly-by-Wire-Tiefflug. Gyroskope frei.
Wir gehen zu Gyros in Käfigen. Gyros sind in Käfigen.
Im Norden liegt Cassiopeia.
Da ist unser Freund, der Mond. Wir werden um welche Uhrzeit über Muchea erwartet? – Dann bereitmachen.
Gyros werden....
... Muchea. Vorbei.
Muchea Cap Com, hier spricht Sigma Seven.
Hallo. Hallo, Muchea Cap Com. Sigma Seven.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Muchea Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven, ich verstehe dich laut und deutlich, Muchea. Wie geht es mir?
Muchea Cap Com. Sigma Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Wie liest du?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Muchea. Können Sie lesen?
Muchea Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Auf UHF. Wie können Sie mich jetzt empfangen? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Muchea. Auf UHF. Lesen Sie?
Sigma Seven. Ich verstehe dich ganz genau, Muchea. Wie geht es mir?
Roger. Ich kann dich gut verstehen. Ich habe dich zwei- oder dreimal über Kurzwelle angerufen, aber keine Antwort erhalten. Über UHF bist du laut und deutlich zu hören. Wie ist deine Lage?
Roger. Mein Status ist in Ordnung.
Sind alle Systeme unter Kontrolle?
Das stimmt. Ich habe den Mond zur Zielerfassung benutzt. Ich gebe Ihnen einen kurzen Bericht. Ich gehe jetzt einfach... wenn Sie meine Triebwerke beobachten.
Roger.
Ich werde fortfahren; Wiedereintrittsmentalität.
Roger. Laut uns sind Sie jetzt live.
Roger. Ich gehe gleich rein. Ich bin nicht dabei. Ha. Ha.
Okay. Ich spiele es jetzt, mit Gyros ohne Gyros. Ich wechsle dann zu Gyros normal.
Okay, Gene. Ich gebe dir einen Überblick darüber, was wir hier oben haben.
Okay.
Zunächst einmal: Ich bin im automatischen Wiedereintrittsmodus; alles läuft auf Automatik; die Kreisel sind im Normalmodus; Manöver sind deaktiviert; alle Einstellungen sind auf Wiedereintritt ausgerichtet; der Bypass-Schalter für die Drehratensensoren steht auf Normal. Hier die Treibstoffanzeige: Der automatische Tank ist zu 90 % gefüllt, der manuelle ebenfalls zu etwa 90 %. Die Temperatur im Anzug beträgt 60 Grad. Meine Kuppel hat eine Temperatur von 45 Grad. Ich reduziere die Temperatur um eine halbe Stufe. Ich gehe auf 0 und erhöhe sie dann wieder. Ende.
Okay, Wally. Bitte warten.
Sigma Seven. Wie sieht es mit dem Blutdruck aus?
Unterwegs.
Roger. John Glenn schlägt vor, dass man, wenn die zahlreichen Partikel zum ersten Mal erscheinen, bei Sonnenaufgang Zeit hat, an die Seite der Kapsel zu klopfen und seine Lieblingstheorie zu testen.
Roger. Das habe ich getan, Gene, und sie kommen tatsächlich aus der Kapsel.
Roger. Und er schlägt später vor, dass man dasselbe tut, wenn sie wie weiße Partikel erscheinen, und dies könnte beweisen, dass es sich um dieselben Partikel handelt.
Das habe ich auch versucht.
Hast du das gleiche Ergebnis erhalten?
Das ist bejahend.
Roger.
Sigma Seven. Wenn ihr gerade nichts tut, könnt ihr uns dann bitte eure Stimmungslage mitteilen.
Okay. Meine angezeigten Fluglagen sind: 0 Grad Nickwinkel, 10 Grad Gierwinkel links, 0 Grad Rollwinkel. Ende.
Wir stimmen zu. Sehr gut.
Roger. Wie sehen die Scanner aus?
Innerhalb von 4 Grad, Wally. Sie sind auch konsistent.
Roger. Ich glaube, ich habe den Bären ganz gut im Visier.
Roger. Alles sieht sehr gut aus hier. Du klingst sehr gut, und es sieht so aus, als ob du eine 6 erreichen könntest. Ich denke, ich werde jetzt einfach den Arzt hereinbitten.
Okay.
Wie fühlen Sie sich?
Sehr gut. Ich genieße die Fahrt sehr.
Exzellent.
Sag Chris, dass mir das Herumexperimentieren langweilig wurde und ich ihm einfach seine automatische Rückwärtsfahrt verpasst habe. Eigentlich meine automatische Wiedereintrittshaltung. Ende.
Roger.
Sigma Seven. Woomera Cap Com.
Hallo, Woomera. Nur zu.
Sigma Seven. Woomera Cap Com. Hast du gesagt, du würdest automatisch zurückrüsten?
Nein. Ich befinde mich momentan im automatischen Wiedereintrittsmodus.
Roger. Wir haben Ihren Muchea-Bericht erhalten und stehen bereit.
Roger, Woomera. Danke.
Welche Einstellung hat Ihr Komfortregelventil?
Roger. Es ist jetzt auf 7,5 eingestellt. Ich bin zurück auf 0 und dann wieder hochgegangen. Ende.
G Könnten Sie den letzten Teil bitte wiederholen?
Wie bitte?
Wir haben den Wert von Null erhalten, wussten aber nicht, auf welchen Wert er eingestellt war.
Roger. 7.5.
G Green in Woomera.
Roger. Meine Anzugkuppel hat derzeit 62 Grad.
Anzugkuppel 62 (Grad).
Richtig.
Vielen Dank. Ihnen....
Sie berichteten, dass die Anzugkuppel in einem Winkel von 45 Grad über Muchea steht. Stimmt das?
Das stimmt. So schnell ging es.
G
Wir werden gleich hier in Woomera sein.
Roger.
Sonst noch etwas für Cape Cod?
Nein. Hier läuft alles bestens.
Roger.
Roger. Momentan schaue ich mir den Flugplan genauer an. Ehrlich gesagt, bräuchte ich viel mehr Informationen über die Sterne, um die Fluglage genauer zu bestimmen – oder einen besseren Computer. Ich arbeite hier unnötig schnell.
Es ist 1 15 auf dem Sternenkartencomputer,....
Ich habe Jupiter rechts, in der rechten Ecke des Fensters.
... Altair
Ich sehe die beiden Sterne des Sternbilds Grus, die eine Linie bilden – genau in der Mitte des Fensters. Jupiter ist natürlich sehr hell. Ich sehe Ankaa und – Korrektur – Al Naiir, und das muss der Pfau gewesen sein. Al Naiir befindet sich etwas rechts von der Flugbahn. Ich fliege zwar, aber das muss sie sein. Jupiter erscheint in der Ecke des Fensters. Richtige Kopfhaltung, Formalhaut erscheint rechts von der Flugbahn. Jupiter in der rechten Ecke. Es passt. Sehr schön.
Sag bloß nicht, dass dieser Kompass funktioniert? Ich sollte wohl mehr erzählen. Ich habe die übliche Lichtquelle benutzt. In diesem Moment, für die Kapsel und mein Gesicht – da ich direkt nach oben schaue – dreht sich der Kompass in der Ebene der Rollachse. Norden zeigt zu meinem rechten Ellbogen. Der Kompass schwingt definitiv aus, wenn ich mich bewege.
Der Kompass wird zu stark von den dahinterliegenden Lagenanzeigeinstrumenten und Kreiseln beeinflusst. Deshalb kann ich ihn nicht zu nah heranführen. Ich halte ihn etwa auf halber Strecke zwischen Instrumententafel und Gesicht, ausgerichtet auf eine Linie in der Mitte zwischen Handschuhfach und Ablage. Zum Zeitpunkt der CE-Messung zeigt er direkt auf die vordere Lukenverriegelung. Anscheinend handelt es sich dabei um den Sicherungsstift der Luke. Ich nehme an, man kann das für zukünftige Verwendung aufbewahren.
... das erst einmal loszuwerden.
Wir sind pünktlich. An und ich werde die Steuerung anpassen. Jetzt schalte ich in den Fly-by-Wire-Modus für den Wiedereintritt nach Hawaii.
Auswahl der Wiedereintrittsposition.
Es ist immer wieder überraschend, wenn man ein Objekt endlich sieht und die Geschwindigkeitsrate tatsächlich sichtbar wird.
Ich halte die Kapsel in Wiedereintrittsposition an. Rollbewegung nach außen. Gieren ist null; Rollen nimmt zu. Ich möchte diese Position erfassen und dann beobachten. Rollen sieht gut aus. Nicken und Gieren nehmen zu. Auslöseraten und Lage sind gut,... eine kleine Anpassung der Schubkraft, und es läuft sehr gut. Ich werde den TR-10 vorheizen, um die Gyroskope zu aktivieren. Und langsam bekomme ich etwas Licht auf das Teleskop, gerade so.
Ich habe das Gefühl, dass die Neigung nicht stimmt, aber ich glaube, es liegt an dieser verdammten Horizontlinie. Man denkt dadurch, sie sei höher, als sie tatsächlich ist. Ich habe aber immer noch das Gefühl, dass ich etwa 10 Grad tiefer liege, als ich möchte. Wenn wir so nah dran sind, lassen wir den Scanner das Problem beheben.
Jetzt zeigen wir eine Rückwärtsneigung an. Wir sind ziemlich nah dran. Die Scanner drehen es also um etwa 5 Grad nach oben, würde ich sagen.
Sigma Seven. Hawaii Cap Com.
Roger. Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Wie lesen Sie?
Wir verstehen Sie jetzt gut. Wie wäre es mit einem kurzen Bericht?
Okay, gut. Ich bin drin; Rückwärtslage; Kreisel funktionieren normal; der Manöverschalter ist aus. Ich wärme den TR-10-Bypass für die Drehratensensoren auf. Fly-by-Wire Low ist weiterhin ausgewählt. Alle Werte und Systeme sind im grünen Bereich. Alles im grünen Bereich.
Roger. Könnten Sie mir bitte die Temperatur im Kabinendach, die Kabinentemperatur und die Ventileinstellung mitteilen.
Roger. Die Anzugkuppel beträgt 68 Grad. Die Kabinenkuppel beträgt 48 Grad. Die Anzugeinstellung ist 7,5. Die Kabineneinstellung ist 3. Ende.
Roger. Nennen Sie mir bitte die Kabinentemperatur, die Anzugstemperatur und die Wechselrichtereinstellung.
Okay. Die Kabinentemperatur beträgt 92 Grad. Ich gebe Ihnen die Wechselrichter. Bitte warten. – Der Hauptwechselrichter (250 W) hat eine Temperatur von ca. 143 W. Der 150-W-Wechselrichter hat eine Temperatur von 102 Grad. Der Standby-Wechselrichter hat eine Temperatur von ca. 115 Grad.
Wally, ich habe dich da draußen abgehängt. Sag mir bitte die Einstellung für das Wasserventil an deinem Wechselrichter.
Am Wechselrichter ist es 4.
Roger.
Das scheint bisher für den gesamten Flug gut zu funktionieren, Gus.
Okay, gut. Cape ist der Meinung, dass du in guter Form bist, Wally, und deshalb habe ich gute Neuigkeiten. Du darfst sechs Runden drehen.
Halleluja.
Sie bitten Sie, in der Retro-Stimmung zu bleiben und sich wie gewohnt auf die Retro-Saison vorzubereiten.
Ich verstehe.
Und bleiben Sie in der Rückwärtsstellung, bis Sie Ihre (Erholungszone) Rückwärtszeit 3-1 durchlaufen haben.
Ich verstehe.
Und dann fahren Sie mit Ihrem Flugplan fort.
Okay, Gus. Wir sehen uns gleich draußen.
Roger.
Diese Haltung wirkt absolut ehrlich, Gus.
Roger.
Wie zufrieden sind Sie mit den Scannern?
Du siehst hier unten wirklich gut aus, Wally. Wir können nichts Auffälliges feststellen.
Gute Sache. Ich nutze den Mond und später Jupiter, um einige der anderen Sterne auszurichten. Er ist etwas zu lichtschwach, um jedes Mal darauf zu setzen.
Roger.
Mein Sternencomputer hilft sehr bei der Bestätigung von Sternen, aber es ist anfangs etwas schwierig, sie zu finden.
Roger.
Ich glaube, das Einzige, was mir noch fehlt, ist die Einlasstemperatur Ihres Anzugs. Könnten Sie mir diese bitte mitteilen?
Roger, 62 (Grad).
62 (Grad). Das klingt gut.
Ja. Seit ich die endgültige Einstellung gefunden habe, ist es sehr komfortabel.
Roger.
Wie viel Wasser hast du getrunken, Wally?
Ich habe vorhin einen großen Schluck genommen und dann noch eine Tube Pfirsiche und ein paar von diesen Würfeln gegessen.
Okay gut,
Jetzt scheint ein guter Zeitpunkt zu sein, um einen Schluck Wasser über dich zu trinken.
Visier geöffnet?
Mein Visier ist jetzt geöffnet.
Roger. Visier offen.
Wally, gib mir bitte deine Druckwerte durch.
Einen Moment bitte, Gus, ich versuche gerade, diesen Wasserschlauch zu verstauen.
Okay.
Sauerstoffpartialdruck.
Sag es noch einmal.
Fragen Sie nach PO2?
Roger.
Okay, bitte warten. Das sind ungefähr 4,2 psi, und ich bin wieder im Anzug.
Roger.
Das ist tatsächlich so rein, wie wir es normalerweise haben würden. Deshalb wollte ich nicht zu lange bleiben.
Roger. Schau dir dein Visier genau an.
Roger. Das Visier ist geschlossen und abgedichtet. Die Füllmenge der Visierflasche ist weit im grünen Bereich.
Roger.
Nun, Gus. Wir – zumindest bekommen wir diesmal etwas Treibstoff hierher.
Sigma Seven. Cal Cap Com.
Cal Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie. Können Sie mich verstehen? Ende.
Roger. Ich verstehe dich, Wally. Sieht so aus, als ob alles für die nächste Umlaufbahn bereit ist. Stimmst du dem zu?
Roger. Hier fühlt sich alles gut an, John.
Roger. Ich warte auf Ihren Bericht.
Roger. Ich befinde mich im Automatikmodus, in Wiedereintrittsposition. Die Kreisel arbeiten normal, das Manöver ist deaktiviert, alle Systeme zeigen grünes Licht. Der Treibstoffstand im Automatikmodus beträgt 89 %, im manuellen Modus 90 %. Die Temperaturen sind derzeit sehr angenehm. Am Raumanzugeingang sind es 62 Grad, in der Kuppel 69 Grad. Ich denke, ich kann jetzt die Triebwerke herunterfahren. Ende.
Roger. Das steht als Nächstes auf dem Flugplan. Sie können jetzt die Triebwerke herunterfahren, wenn Sie einverstanden sind. Ich möchte noch Ihre Uhreinstellung überprüfen. Was ist bei Ihnen eingestellt? Ende.
Okay. Ich gebe Ihnen nach 30 Sekunden eine Bewertung.
Ich habe hier Ihre ECT-Datei, welche Einstellung verwenden Sie für die Retrosequenz? Ende.
Roger..
Roger. Danke.
Wie hoch ist der Kabinendruck bei dir, Wally?
Roger, der Kabinendruck beträgt ungefähr 5,1.
Okay. Klingt gut.
Okay. Dafür bleibt in dieser Umlaufbahn nicht viel Zeit, John?
Wie bitte? Bitte wiederholen?
Es blieb nicht viel Zeit, sich für die Landung vorzubereiten, oder? Tut mir leid, dass ich auf diesem Weg nicht für dich nach Hawaii zurückfliegen konnte. Dann sehen wir uns wohl dort.
Wally, ja, genau hier am Ende von sechs. Haben Sie Anmerkungen zur Relativbewegung der Partikel, die Sie gesehen haben? Haben Sie welche vorbeifliegen sehen oder welche auf Sie zukommen, wenn Sie in Flugrichtung blickten? Ende.
Ich hatte nie die Gelegenheit, sie direkt auf mich zukommen zu sehen, John, aber sie entfernten sich definitiv von mir. Ich konnte fast jederzeit eine ganze Menge davon auslösen, entweder grüne Glühwürmchen oder weiße Eiskristalle, indem ich gegen die Kapsel klopfte.
Roger. Falls Sie zufällig bei Sonnenaufgang die Gelegenheit dazu haben, irgendwann zwischen jetzt und dem Ende des Fluges, könnten Sie beobachten, ob Sie in diesem Zeitraum welche auf sich zukommen sehen.
Roger. Verstanden.
Okay. Ich werde mich jetzt für eine Entspannungsphase zurückziehen.
Gut gemacht. Ich verstehe, dass Sie jetzt herunterfahren werden.
Das ist bestätigt. Ich gebe Ihnen eine Zusammenfassung dazu, damit Sie es sich ansehen können.
G
Wir gehen zu Fly-by-Wire. Wir gehen zu Gyroskopen mit Käfigen.
Roger.
Die Gyroskope zeigen derzeit drei Nullen an. Bus aus. Ich habe 0 Volt.
Roger. Die Funkfeuer werden abgeschaltet, Bodenkommando.
's wurde fallen gelassen.
Roger. Ich habe derzeit 12 Ampere.
Roger. Genau das zeigen wir.
Roger. Okay, ich schalte jetzt von Fly-by-Wire wieder auf Normalbetrieb um, damit ich einen kühlen Stick behalten kann.
Roger.
Okay. Ich bin im Normalmodus und wähle für die Hochfahrzeit die Option „Wiedereintritts-Attitude Select“.
Und sie ist bereit.
... hier ist Cal, du siehst gut aus... bis zum nächsten Mal.
Okay, John, und vielen Dank für deine Hilfe.
Roger.
Ich habe eine Lichtmessung durchgeführt, und der Lichtwert beträgt 13 für ASA 160.
Roger. Verstanden.
Ich werde mal sehen, ob ich jetzt mit der Kamera herumhantieren und ein Foto von der Baja machen kann.
Roger. Ich verstehe, dass Sie ein Foto von Baja California machen möchten.
Ich hole jetzt erst die Kamera raus, John.
Okay, sehr gut.
Okay. Ich bin mir aber sicher, dass ich darauf vorbereitet sein werde.
Okay. Einstellung 11 – und wir können wieder hinunter zum Saltonsee blicken – in die Unendlichkeit.
Ja. Von da oben hat man eine ziemlich gute Aussicht.
Ja… tatsächlich schaue ich nördlich des Saltonsees, weil ich hier drinnen wohl einen Giereffekt habe. Es gibt einen leichten Giereffekt direkt links von der Kapsel. Vielleicht etwa ein Viertel Grad pro Sekunde. Genug, um mich in Richtung USA zu bringen.
Roger. Verstanden. Leichte, langsame Gierrate nach links. Du verlierst hier etwas an Boden. Das wird dich wahrscheinlich nicht mehr viel länger bringen.
Okay. Ich gähne nach rechts. Tut mir leid, dass ich dich in die Irre geführt habe.
Roger.
Ich gehe zu VOX Record.
Roger. 1 Sekunde warten, Deke.
Roger. Ich habe eine Dosimeterprüfung durchgeführt, und der Wert ist immer noch niedriger als beim letzten Messwert.
Cape Cap Com, Sigma Seven im UHF-Hi-Bereich. Bitte fahren Sie fort.
Cape Cap Com, hier spricht Sigma Seven, UHF-hi. Bitte.
Nur zu, Sigma Seven, hier spricht Cape Cap Com.
Cape Cap Com, Sigma Seven UHF-hi. Wie lesen Sie? Ende.
Sie kommen jetzt ungefähr 4 mal an.
Roger. Ich bin im Driftmodus, alles funktioniert wunderbar.
Sag es noch einmal.
Du kommst unverständlich an, Deke.
Hier sind eure Retro-Zeiten, falls ihr bereit seid.
Roger. Ich denke, ich bin gleich fertig. Ich nehme sie.
Roger.
4-2 ist.
Mach das nochmal, dann bin ich sofort dabei. Jetzt ist alles in Ordnung.
Okay, 4:2 ist.
Okay. 4:2 ist.
Richtig. (Regenerationsbereich) 6-1 ist.
A und B sind Nominalwerte. Ich möchte Ihnen einen GMT-Hack geben und sehen, was Ihre Uhr jetzt macht. Ich gebe Ihnen einen um 16:57:35 Uhr. MARK.T
Roger. Ich lese 55 45.
Ziemlich gut.
Lasst uns die Backup-Uhr überprüfen und die dann hacken.
Roger.
Jederzeit.
Zu Ihrer Information: Wir werden Sie ab jetzt Venus nennen. Wir haben Sie beim letzten Vorbeiflug visuell gesehen.
Wie wäre es damit?
Hast du dein Steak gegessen?
Ja. Und du?
Ja. Es war in Ordnung. Hast du es gegessen?
Könntest du mir bitte noch einmal einen Zeit-Hack für GMT durchführen?
Okay, GMT. 16:58:15. MARK.T
15, okay. Ich bin 15 – meine Ersatzuhr ging also nur etwa 3 Sekunden nach.
Sehr gut. Flight möchte jetzt mit Ihnen sprechen.
Okay.
Wally, wir haben einige Echo-Sichtungsdaten. Bist du bereit, sie zu kopieren?
Ich hole nur schnell meinen Stift raus. Moment. Okay, los, Chris.
00:17:30 ist die Kontaktzeit für 4 Minuten. Azimut 99,5°, Elevation 90°. Das Echo befindet sich im Licht, die Kapsel im Dunkeln.
Das dürfte ein Spaß werden, nicht wahr?
Roger. Das war echt eine gute Show da oben. Ich denke, wir haben unseren Standpunkt bewiesen, mein Freund.
Ich hoffe es, Chris. Mir gefällt es.
Roger.
Sigma Seven... steht bereit.
Roger.
Sigma Seven, Cape Flight.
Okay, Flug.
Wir sind bereit, in den Schnellgang zu gehen, wenn Sie es auch sind.
Ha ha ha ha ha! Der ist gut. Sehr gut.
Sigma Seven, Cape Flight.
Nur zu, Chris.
Die Rücksequenz wird nun angezeigt, was bedeutet, dass Sie die Zeit genau um eine Minute vorspulen können, und das wäre die korrekte Zeit. Sie können dies jederzeit tun.
Um eine Minute vorspulen?
Ja. Das wäre.
Okay. Ich nehme mir jetzt eine Minute Zeit. Verstehst du mich?
Positiv.
Okay.
... Das ist ein Trick. Okay, ich hab's. Ich spiele noch eine Sekunde. Ich habe 08 plus 51 plus 21.
Roger. Wir stimmen zu.
Roger.
Ach herrje, ich bin gerade zufällig in eine kopfüber liegende Position geraten. Aus irgendeinem Grund kann man sehen, dass die Schüssel auf dem Kopf stand.
Cape Flight, Sigma Seven.
Sie können Cape Sir John ausrichten, dass wir praktisch nichts über das Seegefecht wissen.
Sigma Seven, hier spricht Cape Cap Com, Ihre Nachricht hat Sir John nicht erreicht.
Roger. Macht nichts.
... Cape Cap Com.
Ich habe Bild 4a aufgenommen, das die Küste der Vereinigten Staaten zeigt. Ich nehme an – ich muss gleich auf meiner Karte nachsehen, wo wir uns befinden. Im Moment ist dort eine ziemlich große Wolkenmasse. Wir werden die Kamera wieder verstauen. Die Drift ist nicht konstant genug, um einfach ein Foto zu machen und die Kamera dann wegzupacken. Außerdem ist es etwas schwierig, die Kamera herauszunehmen und wieder einzusetzen.
Mist, ich kriege die Kamera nicht mehr aus der Kiste. Zeit für ein Foto. Ich bleibe besser noch eine Weile da drin.
Die Kamera funktioniert nicht optimal im Handschuhfach.
Ablesbarkeit bei Lichtstärke 13-½, und ein... innen.
Ich habe zweimal den falschen Knopf gedrückt. Ich habe kein Bild der Iris erhalten.
Ich bin fast senkrecht nach unten. Wir werden ein paar Cumulusfotos machen. Der Zeit-Hack ist... Das Bild wird eine 5a-Farbaufnahme sein.
Die Temperatur in der Kuppel beträgt 70 Grad. Die Kabinenkuppel hat 50 Grad. Der Lufteinlass des Anzugs ist mit 62 Grad angenehm warm. Der Anzugdruck liegt konstant bei 5 psi. Auf dem Farbhintergrund ist eine sehr interessante Wolkenformation zu sehen (Bild 6b). Eine recht schöne Ansammlung kreisförmiger Wolken.
... aufgenommen bei 250 56. (1/250 Sekunde bei Blende 5,6).
Bei. Etwas in überschlagener Lage mit ziemlich hochgezogener Nase... der Lichtwert (Einstellung) war 13.
Ich kann das kleine Objekt, das diesmal wie eine Schneeflocke aussah, tatsächlich sehen, wie es sich von der Kapsel entfernt. Natürlich auf derselben Flugbahn. Es sah definitiv wie ein weißes Stück aus, ist aber vor dem schwarzen Himmel, den ich jetzt sehe, gut zu erkennen – die Sterne, die sich von uns entfernen. Es hat definitiv eine andere Geschwindigkeit als die Kapsel selbst.
Ich sehe immer noch einige Schneeflockeneffekte. Der 250-V-Wechselrichter hat jetzt ungefähr 135 Grad. Die Temperatur in der Anzugkuppel beträgt 72 Grad. Die Kabinenkuppel hat ungefähr 46 Grad.
Die Sonne ist wieder genau im Blickfeld... das dürfte ungefähr der richtige Gierwinkel sein, denn dort stünde die Sonne bei Sonnenuntergang.
Gleich werde ich mich darauf vorbereiten, den Zwischenbericht zu kopieren. Ich werde die Kamera nicht ganz in den Koffer schieben...
Die Kapsel funktioniert momentan einwandfrei. 250 (Wechselrichter) entspricht 132 Grad, 150 (Wechselrichter) entspricht 5 Grad. Standby (Wechselrichter) entspricht 120 Grad... Triebwerke... rechts, über 100 Grad links. Neigung nach unten (Triebwerk) entspricht 105 Grad. Neigung nach oben (Triebwerk) entspricht 100 Grad. Kabinenwärmetauscher (Einstellung) ist auf 4,0 eingestellt. Manuelle Rollbewegung nach links (Triebwerk) entspricht 79 Grad. Automatische Rollbewegung nach rechts (Triebwerk) entspricht 110 Grad, automatische Rollbewegung nach links (Triebwerk) entspricht 105 Grad. Wir werden wohl zurückgehen und die Rückfahrkamera abholen. Die Temperatur beträgt 80 Grad. Das entspricht fast genau dem Sollwert.
Bereit für den Bericht um 17 Uhr. Treibstoffstand: 89–90. Sauerstoffgehalt: 56–75 psi. Anzugslufteinlass: … Kuppeltemperatur: 70 °C. Kabinenkuppeleinstellung: … 0,8. Das sollte fürs Erste reichen.
Mehr vielversprechende Ziele und Möglichkeiten.
Ich fotografiere das Wetter nahezu vertikal. Die Lichtstärke beträgt 13,5. Das ergibt ungefähr 250 und 5,6 (1/250 Sekunde und f/5,6). Unendlich ist eingestellt.
Der Lichtwert für dasselbe Motiv beträgt 13. Ich habe mit 13,5 fotografiert. Das erscheint mir eine sehr niedrige Einstellung.
Wenn ich nicht noch viel mehr rede, dauert es nicht mehr lange, bis die Aufnahme in Echtzeit läuft. Gleich geht's los. Es ist ziemlich offensichtlich, dass es dir eigentlich egal ist, welche Einstellung du hast. Es gibt immer diese Sorge, wieder in die richtige Einstellung zu kommen. Besonders, wenn du am Ende der dritten Runde stehst und dich für oder gegen das Projekt entscheidest.
Wenn ich deutlich mehr Strom bekomme, betrachte ich die Erde. Die Drehraten sind jetzt, da ich mich ungefähr auf null heruntergefahren habe, nahezu exakt null. Es gibt eine sehr, sehr geringe Nickrate. Ungefähr ein halbes Grad pro Sekunde.
... die Kamera wieder verstauen... um erst später wieder herauszukommen....
Okay, sie müsste bald in Afrika ankommen. Kipp sie um und schau, wie sie ohne Licht aussieht.
... Sonnenlicht blendet mich jetzt. Endlich werde ich auf diesem Flug braun.
Hallo Ascension, hallo Ascension, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Hallo Ascension, hallo Ascension, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Hallo Ascension, hallo Ascension, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, Ascension Cap Com auf HF, lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich lese einen Sender, aber die Signale sind sehr undeutlich. Könnten Sie mich bitte identifizieren.
Zu diesem Zeitpunkt, kurz vor Sonnenuntergang, sehen wir eine ganze Ladung weißer Partikel. Sie erscheinen am blauen Himmel. Ich kann den Horizont fast sehen. Und sie treiben von mir weg.
Mal sehen, ob wir damit tatsächlich ein Gieren erreichen. Sie tendieren dazu, relativ zu mir nach oben zu steigen, anstatt nach hinten abzudriften. Bei dieser Beleuchtung kann ich die Illusion der Sicht deutlich erkennen, die durch den Rauch auf der Außenverkleidung verursacht wird. Die Innenverkleidungen sind definitiv nicht betroffen. Durch die Spiegelungen beim Wechseln der Verkleidungen lässt sich leicht erkennen, dass es die Außenverkleidung ist.
Es wird jetzt Nacht. Die Kuppel des Anzugs zeigt erfreulicherweise 7,0 an. Der Anzug selbst hat 62 Grad und ich bin zufrieden.
Testen, 1 2.
Ich sehe einige schöne Sterne und auch diese kleinen weißen Objekte, die scheinbar aus der Kapsel selbst kommen und davontreiben. Wenn es sich um eine Gierwinkelmessung handelt, ist das fantastisch. Ich vermute, dass der Stern, den ich sehe, Arktur ist. Das wäre sehr interessant – aber es ist keines von beiden. Es ist eines der weißen Objekte … zwei Sterne bewegen sich ganz still. Das weiße Objekt sah tatsächlich so aus, als käme es auf mich zu, tat es aber nicht. Ich kann das Partikel jetzt deutlich sehen, wie es davonfliegt, wie John es beschrieben hat, wie ein Drehbankspan. Das ist eine sehr treffende Beschreibung.
Meine Drehraten sind jetzt in allen drei Achsen nahezu null. Ich habe natürlich noch Licht im Periskop. Ich schaue senkrecht nach oben, und doch – ich muss mich erstmal in die Liegeposition begeben – kann ich es nicht genau erkennen, ich bin fast auf dem Rücken, und meine Nase ist über dem Horizont. Dadurch bemerke ich, dass sich diese Partikel relativ zu mir immer nach hinten bewegen.
Periscope schaltet sich bei Sonnenuntergang ziemlich schnell ab.
Es ist mittlerweile fast vollständig ausgefallen. Es ist wirklich nicht mehr benutzbar.
Plötzlich fällt ein heller Lichtstrahl durchs Fenster. Ich habe keine Ahnung, was das ist. Eigentlich müsste jetzt der Sonnenuntergang bevorstehen. Das Periskop ist dunkel. Ich muss wohl nur noch einen letzten Blick auf den Horizont werfen; trotzdem bin ich nicht unten. Jetzt wird es ziemlich schnell dunkel. Wir befinden uns nun auf der Nachtseite. Offenbar bin ich auf die Erdoberfläche gerichtet, denn ich sehe Wolken mit Blitzen darin.
Schiff im Indischen Ozean, hier spricht Sigma Seven. Wie liest man? Ende.
... mit ein wenig Hintergrundgeräuschen. Ende.
Roger, ich muss die Lautstärke aufdrehen, um dich zu verstehen. Ich spreche gerade auf UHF-Hörnung. Ich bin ganz abwesend und träume wohl. Ich glaube, du hast mich letztes Mal gesehen, Ende.
Das ist Roger. Wir hatten eine 5-minütige Sichtung über einen Bereich von etwa 9 Grad oder mehr.
Sehr gut. Sieht so aus, als ob jetzt ein paar Blitze auf dich zukommen.
Können Sie mir zu diesem Zeitpunkt einen Zwischenbericht zukommen lassen?
Das ist bestätigt. Sind Sie bereit, die Werte zu übernehmen? Alle Systeme waren zu diesem Zeitpunkt im grünen Bereich. Der Kraftstoffstand betrug 89 % (Automatik) bzw. 90 % (Schaltgetriebe). Der Sauerstoffgehalt lag bei 56 psi (primär) bzw. 75 psi (sekundär). Haben Sie die Werte übernommen?
Roger, ich habe im Moment nur Ihre Last und Sauerstoff.
Roger. Hast du die Kraftstoffmenge notiert?
Negativ.
Okay, 89 (Prozent) Automatik, 90 manuell.
Roger. Dein Kreisel und der Manöverschalter?
Okay, die Gyroskope sind deaktiviert, der Manövrierschalter ist aus. Ich bin ausgeschaltet.
Roger. Wir haben eine Anfrage von Cape nach einer Blutdruckmessung erhalten, da beim Überflug keine durchgeführt wurde.
Okay, du hast es dir trotzdem verdient. Kommt gleich. Außerdem möchte ich dir noch die Einlasstemperatur des Anzugs mitteilen, die 62 Grad betrug.
Roger.
Die Temperatur im Anzug beträgt 70 Grad und die Flugbahn ist angenehm.
Wunderbar. Wir haben auch eine Anfrage vom Cape. Bei Ihrem nächsten Überflug über Kalifornien, zwischen [Uhrzeit 1] und [Uhrzeit 2], wird Ihre Stimme live im Fernsehen übertragen. Ende.
Roger, verstehe auch.
Sie möchten, dass Sie zu diesem Zeitpunkt etwas zum Live-Fernsehpublikum sagen. Ende.
Roger.
Ich werde nun einen Orientierungstest durchführen. Den manuellen Treibstoffhebel (Griff) und die Kapsel-Druckbeaufschlagung (Griff) habe ich um 5 cm verfehlt.
Versuchen Sie, den Gierwinkelanzeiger zu berühren. Ich habe den Gierwinkelanzeiger bei 270 Grad berührt. Versuchen Sie, den manuellen Notdrehmomenthebel zu berühren. Und das tue ich – ich lege meine Hand direkt darauf. Ich glaube, diesen Test habe ich im Vergleich zu den anderen (gähnt) – ich gähne – mit großem Abstand bestanden.
Sigma Seven, hier spricht CapCom.
Fortfahren.
Aktuelle Messwerte?
Sag es noch einmal.
Gibt es etwas, das Sie aktuell von den Bodenmessdaten wissen möchten?
Negativ, alles scheint in Ordnung zu sein. Ich denke, es macht wenig Sinn, mir Scanner zu geben, da ich hier gut zurechtkomme.
Roger, haben Sie die Zeitangabe für Ihren Zwischenbericht.
Das war um.
Gut.
Ich kann meine Haltung jetzt sehen. Ich bin – sieht so aus, als wäre es eine ziemlich gute Haltung. Sie ist um etwa 55 oder 60 Grad nach unten geneigt.
Nein, das stimmt alles nicht. Ich sehe jetzt, dass ich wohl spiegelverkehrt war. Der Horizont wird sichtbar, und auch einige Sterne.
Sigma Seven, Cap Com, 1 Minute vor Schluss.
Roger, vielen Dank für Ihre Kooperation, es hat mir Freude bereitet, mit Ihnen zu sprechen.
Ich werde HF nach meiner Abreise noch einmal ausprobieren, um zu sehen, wie es läuft.
Schiff im Indischen Ozean, hier spricht Sigma Seven auf Kurzwelle. Wie hören Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven auf HF. Wie lesen Sie? Ende.
Auf diesem Flug kann ich mich endlich mal an diesem Photometer versuchen.
Schalten Sie zuerst die Kabinenbeleuchtung aus. – Sie ist aus – Erloschen – Totalverlust.
Ich kann Orion gerade gut sehen. Ein wunderschöner Anblick. Da sind die Plejaden und Alvagrin. Ich schaue mir Alvagrin mal genauer an und sehe, was ich damit anfangen kann.
Ich habe Alvagrin ausgelöscht, um es ablesen zu können. Dieses Experiment ist nun sinnlos; ich brauche Kabinenbeleuchtung zum Sehen. Es ist unglaublich schwierig, das Extinktionsphotometer zu finden. Mal sehen, ob ich es jetzt schaffe. Ich habe Alvagrin, die Standardlichtquelle, unter denselben Lichtbedingungen verglichen. Auslöschung bei 3,8.
Ich kann momentan keine weiteren Tests mit Sternen durchführen. Ich kehre nun zur Ansicht der Erdoberfläche zurück. Es gibt recht viel Mondlicht, wodurch der Horizont sehr hell ist.
Ich stelle das Photometer an einen Ort, wo es wieder verfügbar sein könnte. Die Werte sind fast exakt negativ: Gierwinkel 0, Nickwinkel -½ und Rollwinkel ½ nach links. Der Steuerknüppel ist definitiv kalt.
Diese ruhige Zeit macht vielen Leuten vor Ort zu schaffen. Ich denke, wir sollten hier noch ein paar Daten hinzufügen. Gesammelt um [Uhrzeit einfügen]. Und ungefähr zu dieser Zeit wünschen sie einen Zwischenbericht. Wir werden ihn ihnen besorgen.
Okay, wir machen eine elektrische Überprüfung. Die Hauptschiene hat 24 Volt – die isolierte Schiene hat – das Klicken ist natürlich auf den Takt zurückzuführen – und das sind 27 bis 27,5 Volt.
Hallo Muchea Cap Com, hier ist Sigma Seven. Ich lese euch. Wie geht es mir? Ende?
Sigma Seven, hier spricht Muchea Cap Com. Ich glaube, ich habe gelesen... sag das bitte nochmal.
Roger, hier spricht Sigma Seven. Ich habe dich verstanden, Gene. An meinem Status hat sich nichts geändert. Ende.
Sigma Seven, hier spricht Muchea. Ich habe Sie nicht richtig verstanden, hätte aber gerne Ihren Blutdruck. Doktor Berry würde sich über Blutdruckwerte der letzten drei Erdumrundungen freuen.
Roger, Gene. Ich sage, dass sich mein Status seit dem letzten Bericht um 05:00 Uhr nicht geändert hat. Ende.
Roger, soweit ich weiß, hat sich seit Ihrem letzten Bericht nichts geändert.
Das ist richtig; alle Größen sind gleich.
Alle Mengen sind gleich.
Roger. Und die Temperaturen. Gene, ich habe eine Änderung. Der 250-Watt-Wechselrichter hat jetzt 120 Grad.
Roger. Prüfen Sie, der 250-Watt-Wechselrichter hat jetzt 120 Grad.
Sehr gut.
Roger. Wir haben keine Telemetrie, daher bringt es uns nichts, wenn Sie den Blutdruckknopf gedrückt haben. Sobald wir Telemetriedaten haben, melden wir uns erneut bei Ihnen.
Ich habe mich schon gefragt, wie du das bloß hinbekommen willst. Es wird aber intern (im Kassettenrekorder) verwendet. Alle Gleichstromgeräte haben 25 Volt oder mehr. Ende.
Sag es noch einmal.
Gleichstrom (DC) hat immer eine Spannung von 25 Volt oder mehr.
Hast du gesagt, die Gleichspannung beträgt 25 Volt?
Das stimmt. Alle sind in guter Verfassung.
Dies ist Sigma Seven, at. Keine Gierrate, eine leichte Rollrate nach links von ½ Grad pro Sekunde. Ein leichtes Ansteigen der Nickachse von ¼ Grad pro Sekunde.
Sigma Seven, hier spricht Muchea. Ich habe Ihre Funksprüche der letzten Minute nicht gelesen. Ich übergebe an PCS.
Roger, Muchea.
Hallo, Schiff des Pazifikkommandos, Schiff des Pazifikkommandos. Hier spricht Sigma Seven auf Kurzwelle. Ende.
Hallo, Pazifikkommandoschiff. PCS, hier spricht Sigma Seven. HF. Ende.
Hallo PCS, PCS. Hier spricht Sigma Seven. Wie liest man? Ende.
Sigma Seven, PCS. Wir lesen dich zwar schwach, aber lesbar. Wie geht es mir?
Ich verstehe dich laut und deutlich, Al. Und es war schön, heute mit dir zu sprechen.
Ich spreche gerade über Kurzwelle.
Bereitmachen, Sieben.
Roger.
Seven, hier spricht Capcom. Alles, was Sie sagen möchten.
Nichts Besonderes. Wollte dich aber kurz grüßen. Alle Systeme funktionieren einwandfrei. Es gab keine Mengenänderungen seit der Zusammenfassung. Ende.
Roger. Wir haben eine Nachricht für Sie. Man möchte versuchen, Sie über Hawaii mithilfe der Relaisflugzeuge zu kontaktieren. Könnten Sie daher bitte vor der Erfassung von Hawaii auf UHF umschalten? Ende.
Ich verstehe, Al, Roger.
Wir haben es noch nicht. Wir könnten es in ein paar Minuten abholen.
Okay, ich bin – wie du weißt – sehr weit südlich von dir. Wie ist das Wetter dort?
Du klingst für mich etwas kratzig, Wally.
Roger, wir wohnen ja noch ziemlich weit voneinander entfernt. Wie ist das Wetter bei euch?
Sag es noch einmal.
Wie ist das Wetter dort?
Das Wetter ist hier eigentlich recht gut. Ich denke, bei Ihrem nächsten Besuch könnten Sie den Taifun sehen. Ich gebe Ihnen dann die genaue Richtung und Entfernung durch.
Sehr gut, wie Sie vielleicht wissen, gab es bei diesem Anzug im ersten Orbit eine ziemliche Aufregung.
Tut mir leid, Seven, ich verstehe dich nicht richtig.
Roger, ich sagte doch, dass wir zu Beginn des Fluges große Probleme mit dem Anzugkreislauf hatten.
Sigma Seven, ihr trennt euch zu oft.
Roger. Ich komme wieder.
Warum ruhst du dich nicht mal eine Weile aus? Du hast ja schon ziemlich viel geredet.
Gute Show.
... Hawaii.
Das ist richtig, Al, und wir werden uns beim nächsten Mal besser unterhalten.
Roger. Bis zum nächsten Mal.
Roger, es ist heute richtig schön hier oben.
Ich befinde mich gerade im VOX-Aufnahmemodus. Ich werde jetzt auf UHF umschalten, um die Relaisflugzeuge im Raum Hawaii zu erreichen. Die Uhrzeit ist…
... Ich gebe Ihnen eine Note von - 3,2,1. MARK..
Roger, ich hatte die 03 Sekunden. Ich bin 3 Sekunden schneller als du, Al.
Verstehe es in 3 Sekunden schnell.
Das ist richtig.
Roger.
Ich werde jetzt auf UHF umschalten. Die Sprachqualität ist hier wirklich glasklar.
Roger. Bis zum nächsten Mal.
Roger.
Hier spricht Sigma Seven, Blindenfunk auf UHF-HI. Liest hier jemand? Ende.
Hallo Huntsville, hallo Huntsville, hier spricht Sigma Seven, hören Sie mein UHF-Hallo? Ende.
Bei At beträgt meine Gierrate ½ Grad pro Sekunde nach rechts, meine Nickrate ½ Grad pro Sekunde nach oben und meine Rollrate ½ Grad pro Sekunde nach links.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht... Cap Com auf HF, hören Sie zu?
Hier spricht Sigma Seven, ich kann Sie kaum verstehen.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Watertown Cap Com auf Kurzwelle. Falls Sie mich in Kopie empfangen, bittet Cape Flight Sie, auf UHF umzuschalten und zu versuchen, das Relaisflugzeug zu kontaktieren. Ich wiederhole: Cape Flight bittet Sie in aller Stille, auf UHF umzuschalten und zu versuchen, das Relaisflugzeug zu kontaktieren.
Hier spricht Sigma Seven, ich höre euch laut und deutlich in Watertown. Ich bin über UHF zu hören.
Relaisflugzeug, hier spricht Sigma Seven. Bitte in Hawaii einchecken. Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Cap Com. Cape Flight bittet Sie, auf UHF umzuschalten – auf UHF umzuschalten – und zu versuchen, Kontakt mit dem Relaisflugzeug aufzunehmen.
Hier spricht Sigma Seven. Ich bin über UHF erreichbar. Anforderungen verstanden.
Relaisflugzeug, Relaisflugzeug, hier spricht Sigma Seven. Ende.
Relais....
Hawaii Cap Com.
Hallo Gussy. Wie geht es dir bei mir?
Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich habe Sie gerade laut und deutlich verstanden.
Sigma Seven Sigma Seven, Hawaii Cap Com.
Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven, ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hawaii Cap Com, Sigma Seven, ich habe euch sehr deutlich und laut verstanden. Ende.
Sigma Seven Sigma Seven, hier spricht Watertown Cap Com auf Kurzwelle. Wenn Sie lesen, wechseln Sie auf UHF und versuchen Sie, ein Relaisflugzeug zu kontaktieren.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com, Sigma Seven. Over.
Hallo, Hawaii Cap Com. Hier spricht Sigma Seven. Ende.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Sevn. Over.
Das ist Sigma Seven, das die Effekte eines Rückenflugs bei Sonnenaufgang mit 90 Grad Gierwinkel simuliert. Die Flugrichtung ist für dich am deutlichsten erkennbar. Wie beim Blick aus einem Zugfenster. Du siehst die Landschaft an dir vorbeiziehen. Es gibt Wolken aller Art. Ich kann sie an mir vorbeiziehen sehen, genau in der 90-Grad-Ebene – 90 Grad zur Längsachse des Fluggeräts. Eine sehr anschauliche Darstellung des Gierwinkels. Während ich jetzt drehe, beginnt mein stumpfes Ende, die richtige Gierstellung einzunehmen, obwohl ich auf dem Rücken fliege. Ich sehe jetzt eine kleine Insel. Und es ist wieder schön hell im Cockpit. Wir haben ungefähr bei diesem Pass Licht. So, wir sind jetzt fast in der Gierstellung.
Sigma Seven, Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Wie liest du? Ende.
Hier spricht Sigma Seven, UHF-hi. Ich verstehe Sie laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hawaii Com Tech, Sigma Seven, lesen Sie Ihre Ladung und löschen Sie. Wie geht es mir? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, Hawaii Com Tech. Wie liest du? Ende.
Ich verstehe dich laut und deutlich, Hawaii, wie geht's mir? Ich glaube, ich habe Midway gerade gesehen. Ich komme später wieder runter. Das war so gegen 5... 7 bis 6, und ich schaue zurück.
...lesen Sie?
Hawaii Com Tech, Sigma Seven. Laut und deutlich.
Sigma Seven, Com Tech, Hawaii. Wie liest du?
Hawaii, Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich.
Sigma Seven, hier ist Hawaii, hier ist Hawaii Cap Com.
Hallo Gus. Wie geht es dir?
Sehr gut. Und du?
Na gut. Mir ist hier oben nicht langweilig. Ich bin vorhin über Midway geflogen. Habe mir das gut angesehen. Ich bin jetzt auf euch zu – natürlich nördlich von euch. Ich habe Gene Duret meinen Zwischenbericht gegeben – falls er mich auf Kurzwelle empfangen kann. Eigentlich …
Schreiben Sie Ihren Bericht.
Okay, wie du weißt, ist der Steuermodus auf Driften eingestellt. Der gewählte Modus ist Normal, Auto, Gyroskope deaktiviert. Ich habe die Wiedereintrittslage ausgewählt. Ich fliege natürlich im Fly-by-Wire-Modus (niedrige Flughöhe). Der Manöverschalter ist ausgeschaltet. Ich gebe dir die Treibstoff- und Sauerstoffmengen durch, damit du deine mit meinen vergleichen kannst. Ich habe immer noch 89 % Auto und 90 % Manuell.
Roger. War das 89-90?
Das ist eine positive Bewertung von 89-90 Prozent.
Roger
Sauerstoff, ich habe 55 und 75 (psi, in Hundertern).
Roger.
Ich habe einen Sauerstoffwert von 56 und einen von 75. Es gibt praktisch keine Veränderung.
Roger.
Die Einlasstemperatur des Anzugs liegt immer noch bei etwa 61 bis 62 Grad. Die Kuppel hat etwa 72 Grad. Es ist genau so kühl, wie ich es mag. Es ist einfach wunderschön.
Roger. Wir bestätigen die Mengen, Wally. Sieht so aus, als ob alles in Ordnung ist. Hast du die Anweisung erhalten, vor Ablauf der Zeit auf UHF umzuschalten.
Ja, das steht auf meiner Karte, Watertown hat es mir auch über Kurzwelle übermittelt. Aber weder Watertown noch du konntet mich hören. Ich habe dich laut und deutlich verstanden.
Hast du mich über Relay gelesen?
Das ist positiv, daher würde ich Ihnen vorschlagen, es in aller Öffentlichkeit zu verbreiten, wenn Sie etwas Brisantes für mich haben.
Roger. Ich werde das auf jeden Fall tun, und ich bin froh zu hören, dass du uns wenigstens erreicht hast.
Ja, ich habe dich vor langer Zeit gehört und ich würde sagen, ungefähr
Sag das noch einmal.
Das wiederholt sich die ganze Zeit. Ich habe es verpasst.
Roger.
Dieser Pass bricht eindeutig mit der Tradition.
Roger, wie gefällt dir das Driften im Flug?
Toller Sport. Die Preise sind nicht einheitlich. Sie ändern sich.
Roger, ich verstehe. Ihre Preise ändern sich.
Das stimmt. Ich hatte noch nie mehr als etwa, ich würde sagen, etwa 3/4 Grad pro Sekunde in irgendeine Richtung.
Wally, deine Stimme setzt immer wieder aus. Vielleicht verlieren wir die Verbindung.
Okay. Können Sie mich mit der Sprechtaste besser verstehen?
Wir haben eine Gierrate von 1 Grad pro Sekunde nach rechts, 0 Grad pro Sekunde Nickwinkel und 0,75 Grad pro Sekunde Rollwinkel nach links. Der Treibstoffverbrauch bleibt unverändert. Es ist kein Schubantrieb erkennbar. Wir schwenken und erfassen den Horizont.
California Cap Com, hier spricht Sigma Seven, Ende.
Hallo Sigma Seven, hier ist Cal Cap Com. Wie geht es Ihnen? Ende.
Ich verstehe dich laut und deutlich, John. Wie geht es mir?
Du bist laut und deutlich. Hier unten ist alles in Ordnung. Ich nehme an, du hast die Sache verstanden. Ist das eine Bestätigung?
Das ist ja klar. Was hast du jetzt bei mir? Ich lade mich erstmal auf, bevor das alles losgeht.
Okay, Roger. Das ist solide.
Okay. Ich habe die Gyroskope im Normal-, Auto- und Gyroskop-Modus. Ich schalte das System jetzt ein und – Korrektur – ich schalte es ein und nutze Fly-by-Wire. Dabei überwache ich den Klimaanlagenbus. Die Spannung steigt auf 115 V. Ich habe 25 Ampere, alles in Ordnung.
Roger. Wir bestätigen.
Ich warte mit meinem Leuchtfeuer noch. Die Uhr steht schätzungsweise auf der Zeit, als ich das Gerät eingeschaltet habe, also sollte es ungefähr jetzt funktionieren. Ich habe keine neuen Verbrauchsmaterialien, John. Es sieht hier wirklich gut aus.
Roger. Alles scheint in Ordnung zu sein. Wir haben solide Daten und bestätigen Ihre Vorgehensweise.
Roger. Ich bin gerade in einer echt komischen Stimmung, glaub mir. Ha, ha, ich schaue auf die Erde runter. Ich komme quasi kopfüber auf dich zu.
Roger. Davon ausgehend kannst du dir deine eigene Meinung bilden.
Ja. Manchmal hat man wirklich das Gefühl, man wäre bereit für einen Split-S, nicht wahr?
Rechts.
Wally, ich zähle hier mal kurz, damit wir... anfangen können. Es läuft zwei Minuten lang, beginnend bei... Das sind ungefähr 20 Sekunden.
Okay, John, das klingt nach Spaß.
Okay, Sigma Seven. Hier spricht Cal Cap Com. Sie sind in zwei Minuten live im Fernsehen. Los, Wally.
Roger, John. Wir haben gerade den Modus beendet, in dem der Wechselrichter ausgeschaltet war. Er funktioniert einwandfrei und bleibt jetzt für den Rest des Fluges eingeschaltet. Ampere und Volt werden korrekt angezeigt. Die Amperezahl ist nach dem Einschalten auf etwa 19 Ampere gesunken. Anfangs lag sie bei 25 Ampere. Ich fliege diesmal im Rückenflug auf euch zu, was, zugegeben, für uns alle eine ungewöhnliche Art ist, sich Kalifornien zu nähern.
Roger, Wally, habt ihr den Zuschauern, die euch hier im ganzen Land zusehen, etwas zu sagen? Wir schalten live zu.
Das klingt nach einem tollen Sport, ich verstehe, warum er dir und Scott gefällt. Ich zeige euch gerade etwas. Ich schaue auf die Vereinigten Staaten und beginne, mich mit dieser Driftgeschwindigkeit leicht nach oben zu neigen. Und ich sehe den Mond, den, da bin ich mir sicher, niemand in den Vereinigten Staaten im Moment so gut sehen kann wie ich.
Ich glaube, du hast wahrscheinlich recht.
Ha, ha. Ich nehme an, ein altes Lied wie „Drifting and Dreaming“ würde jetzt gut passen, aber im Moment habe ich gar keine Zeit zum Träumen. Ich genieße es viel zu sehr.
Von hier aus sieht alles richtig gut aus, Wally.
Danke, John. Ich glaube, was ich im Moment mache, ist so etwas wie ein paar Immelmans quer durch die Vereinigten Staaten.
Roger. Wally, hattest du Gelegenheit, eine Dunstschicht zu beobachten?
Ja, das habe ich. Es ist wirklich faszinierend; abends ist es sogar irreführend. Man hat das Gefühl, ziemlich weit unten zu sitzen. Ist Ihnen das auch schon aufgefallen?
Roger.
Am Abend wird die Höhe voraussichtlich deutlich höher liegen.
Ah, ich sehe, Sie haben mich bei einem Z Cal erwischt.
Negativ, Z Cal wurde nicht gesendet, Over.
Oh, das hat jemand getan. Vielleicht Scotty.
Könnte sein.
Roger... Z Cal ist jetzt weg.
Siehst du, du kannst mich nicht austricksen, Scott? Jetzt habe ich den Sauerstoffpartialdruck (pO2), der auf null geht, wenn man das macht. Okay, R Cal. Wie ist das? Möchte jemand den Blutdruck messen.
Sag das nochmal, Wally.
Okay, ich schicke Ihnen jetzt die Blutdruckwerte.
Roger, bereit. Cal kommt vom Platz.
Blutdruckmessung an.
Wir haben Ihren Blutdruckwert. Ein Standardbericht folgt.
Roger, Scott. Ich befinde mich im Driftflug, habe aber den Klimaanlagenbus eingeschaltet. Er funktioniert einwandfrei. Die Notfunkbaken schalte ich später ein. Der gewählte Steuermodus ist Fly-by-Wire, obwohl ich nicht aktiv steuere. Der Automatikschalter ist auf Auto, der Gyroschalter ist noch deaktiviert. Die Wiedereintrittsposition ist ausgewählt, das Manöver ist deaktiviert. Alle Messwerte sind im grünen Bereich. Die Anzugtemperatur beträgt etwa 60 Grad. Ich fühle mich dabei sehr wohl. Die elektrische Anzeige ist grün und die Klimaanlage ebenfalls.
Roger, könnten wir bitte noch eine Blutdruckmessung durchführen? Ich habe die letzte nicht verstanden. Ihre 5-1 TORF-Werte (Recovery Area) habe ich. Sind Sie bereit, sie zu kopieren?
Lassen Sie mich das zuerst messen, dann gebe ich Ihnen den Blutdruck.
Roger,.
Das ist Roger. Nur zur Information: Ascension hat Sie bei Ihrem letzten Besuch kopiert und steht bereit, Sie auch dieses Mal wieder zu kopieren.
Roger, ich schicke dir ein BPMS.
Roger.
Ich habe deins.
Das ist Roger, für (Recovery-Bereich) 5-1.
Roger.
Übrigens, Wally, falls wir das tun, bevor wir den letzten Wert Ihres Blutdrucks abgelesen haben, vergessen Sie nicht, sie auszuschalten.
Roger. Danke.
Ich werde nur kurz VOX aufnehmen.
Auch bei der Dosimeterprüfung wird noch ein Wert von weniger als 1/10 auf der niedrigsten Skala angezeigt.
Aufnahme 8 an einer Küste. Es müsste die Küste von... Tampico, südlich von Texas, gewesen sein.
Bisher sind alle Farbaufnahmen gemacht, keine Schwarzweißaufnahmen. Ich werde jetzt versuchen, hier noch eine Aufnahme einer Wolkenformation zu machen.
Nur zu. Nur zu. Cape Cap Com.
Sigma Seven. Cape Cap Com.
Hier spricht Sigma Seven. Los, Deke.
Roger, deine Verbindung ist schwach und unregelmäßig. Kannst du uns empfangen? Ende.
Roger. Ich bin gerade auf der anderen Seite der Halbinsel Yucatán.
Sigma Seven. Bitte warten, wir empfangen Sie noch nicht.
Roger.
Sigma Seven. Cap Com. Versuchen wir es noch einmal.
Deke, hier spricht Sigma Seven. Wir überfliegen gerade die Halbinsel Yucatán.
Roger. Du bist immer noch schwach und deine Beschwerden treten unregelmäßig auf.
Roger.
Sigma Seven. Cap Com. Wie lesen Sie jetzt?
Ich verstehe dich ganz genau. Wieso ich?
Roger, du bist jetzt laut und deutlich zu verstehen. Vorher warst du sehr undeutlich.
Roger. Ich steuere den Flieger im Tiefflug teilweise per Fly-by-Wire. Die volle Kontrolle übernehme ich, sobald ich in der Rückwärtslage bin. Kein Problem, die Maschine fliegt einfach wunderbar, gönnen Sie ihr eine Pause.
Roger.
Bei einem Gierwinkel von 90 Grad ist es, als würde man durch ein Zugfenster schauen – mehr gibt es dazu nicht zu sagen. Genau das erlebe ich gerade. Ich bewege mich quasi direkt am Horizont entlang, Deke.
G
Lasst uns ein wenig hinzufügen....
... Druck auf die Umwelt.
Sag das nochmal, Deke.
Geben Sie uns bitte den Kabinendruck an.
Roger. Warten. Okay. Es sind ungefähr - genau 5 (psi) auf dem Knopf.
Roger.
Okay.
Haben Sie schon gegessen? Wir konnten dies noch nicht bestätigen.
Das stimmt. Ich hatte ein paar Pfirsiche und ein paar Eiswürfel. Ich wollte nicht alles auf einmal essen.
Das ist eine gute Idee.
Verteile es ein bisschen, weißt du.
Wie fühlen Sie sich im Allgemeinen?
Sehr gut, Deke. Es ist das erste Mal seit letztem Dezember, dass ich mich richtig entspannen konnte. Ich habe auch ein bisschen Sport gemacht, um meine Muskeln zu stärken. Nicht wirklich viel gelaufen, aber ein paar Dehnübungen.
... (Du sagst, du seist was?)G
Roger.
Hast du gesagt, du möchtest aufstehen und ein bisschen herumlaufen?
Ich habe ein bisschen Sport gemacht.
Roger. Verstanden.
Ich bin jetzt so ziemlich wieder im Retro-Modus. Habe quasi eine komplette 180-Grad-Wendung hingelegt.
G
Ich werde gleich die Tonhöhe anheben.
Cape Cap Com. Auto One, lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hallo, Cape Cap Com....
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Nur zu. Cape Cap Com.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich.
Roger. Sigma Seven. Cape Cap Com. Auto One.
Roger, Cape Cap Com. Auto One. Kontakt... Relais.
... Cape Com Tech. Wie lesen Sie?
Wie liest man Auto One?
Roger.
Haben Sie Com Tech angerufen?
Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie CapCom?
Das ist eine Bestätigung. Was ist dein Problem?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Auto One. Können Sie Cape Com Tech lesen?
Das ist ja klar. Um Gottes Willen.
Auto One. Kriegsführung. Verstehst du mich?
Roger. Auto One. Ich lese „Warfare“ laut und deutlich.
Roger. Dann mach weiter so.
Roger. Bravo.
Auto Two Bravo.
Merkur wird es aufnehmen.
Auto Zwei. Kriegführung. Lesen Sie?
Auto Two liest Warfare.
Roger. Ruf Sigma Seven an.
Sigma Seven. Auto Two. Lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch. Was wollt ihr?
Sigma Seven. Auto Two. Lesen Sie?
Hallo Sigma Seven. Cape Cap Tech. Wie kopiert man?
Ich habe dich laut und deutlich verstanden, Murph.
Roger. Bitte bereitmachen für Cape.
Okay.
Sigma Seven. Cap Com. Wie lesen Sie jetzt?
Ich verstehe dich laut und deutlich, Deke. Wie geht es mir?
Viel besser. Jetzt hast du den Grand Turk Relay geschafft.
Oh! So ist das also. Ich bin jetzt im automatischen Wiedereintrittsmodus. Ende.
Verstanden. Automatischer Retro-Modus.
Negativ. Automatischer Wiedereintrittsmodus.
Roger. Verstanden. Wiedereintritt.
Roger. Und sie sieht so aus, als ob sie wirklich gut aufgestellt wäre.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One. Lesen Sie?
Auto Eins, hier spricht Sigma Sieben. Ich verstehe dich. Wie verstehst du mich? Ende.
Dies ist Sigma Seven, nur VOX-Aufnahme. Ich habe den Automatikmodus auf Normalbetrieb ohne Hochgeschwindigkeitsantrieb wiederhergestellt. Aktuell liegt der Automatikmodus bei 85 Prozent, der manuelle Modus bei 90 Prozent. Jetzt, wo ich eingeschaltet bin, kann ich einige Experimente durchführen, die vorher nicht möglich waren. Ich werde die Kapsel nun im Fly-by-Wire-Modus auf niedrige Flughöhe bringen. Zuerst überprüfe ich, ob mich niemand von hier unten über meine Notfunkbaken erreichen kann. Falls jemand in Südamerika eine Notfunkbake hat, sollte er sie hören. Die Notfunkbaken sind eingeschaltet, mit guten 3 Ampere. Ich öffne das Visier, um mir das Kinn abzuwischen, und denke, ich trinke einen Schluck Wasser.
Visier schließen. Okay. Schauen wir uns mal an, wo wir sind. Wir haben jetzt eine Dosimeterprüfung durchgeführt. Ich werde die Maschine per Fly-by-Wire in die Wiedereintrittsposition bringen. Jetzt versuchen wir es manuell proportional.
Im manuellen Proportionalmodus, mit gezogenem Hebel und aktiviertem Ratenbefehl, nähere ich mich langsam aber sicher der Retroattitude. Alle Achsen funktionieren einwandfrei. Rollbewegung wird eingestellt. Gierraten werden erreicht, zack, zack. Und ich will, dass das zählt – ich schalte zurück auf Fly-by-Wire Low.
Das war dumm. Jetzt gehen wir in den Fly-by-Wire-Tiefflug. Ich hatte einen Fall von doppelter Befehlsgewalt und habe es total vermasselt. Aber besser Treibstoff sparen. Es ist viel zu leicht, in eine doppelte Befehlsgewalt zu geraten, selbst mit der ausgeklügelten Logik, die in all diesen Systemen steckt. Nickachse rein; Gierachse rein; Wiedereintrittsposition wird gewählt; Rollachse rein; Wiedereintritt jetzt. Und sie ist drin.
Okay. Ich denke, wir können die Kameras wechseln und, wenn möglich, ein paar Bilder vom Wetterdienst holen. Die restlichen Bilder – die restlichen hier – nur leicht aufnehmen. Das ist A 10, und A 11 kommt gleich, mit einer Wolkenbank links davon. Okay. Ich setze die Platte wieder auf und speichere das bei A. Platte wieder raus, zack. Okay. Das ist aufgezogen, noch A 12.
Die Kapsel befindet sich momentan im Automatikmodus. Ich habe die manuelle Proportionalsteuerung größtenteils genutzt. Aktuell habe ich 79 % im manuellen und 81 % im automatischen Modus. Mal sehen, wie das aussieht. Ah, 81 %, 80 % im Automatikmodus, 71 % im manuellen Modus.
Ich hab's vermasselt, verdammt.
Das ist clever. – Die Wetterkamera ist endlich draußen. Die erste Aufnahme ist unbrauchbar, also wechsle ich sie. – Okay. Der Slider ist draußen. Wetterfilter rein, wenn ich ihn hinkriege. Diese Seite zum Objektiv. So, Filter drin. Ich fotografiere mit ASA 64.
Der Lichtwert beträgt 13 bei 64 ASA. Sehr gut. Ziemlich hell. Ich gebe ihr 13, und wir machen ein paar schnelle Aufnahmen, weil die erste misslungen ist. Erste Aufnahme bei
Zweiter Schuss.
Die Kapsel steht perfekt. Ideale Aufnahmen für die Wetterstation. Ich glaube, ich habe sogar den Sucher eingeschaltet. Schwarzweißaufnahmen der Wolken.
Im Weiß. Schussbereit um 6 Uhr. Das war ein Schrägbild. Aufnahme Nummer 3. Ich mache Aufnahme Nummer 4, fast senkrecht nach unten, so gut ich zielen kann. Noch ein bisschen Schatten, kurz vor Sonnenuntergang. Okay, das war's.
Das ist die verstrichene Zeit der Kapsel. Wir werden den manuellen Zwischenbericht kopieren, und das kann ich jetzt tun.
Okay, wir befinden uns bei 81 - 79 Prozent (manuelle Kraftstoffzufuhr)...Kabine 90 Grad... Suite 63 Grad... Kuppel 71 Grad.
Wir sind jetzt bei Karte zwei angelangt.
An diesem Punkt habe ich eine vollständige elektrische Überprüfung durchgeführt. Alle elektrischen Systeme funktionieren einwandfrei. Die Stromstärke beträgt etwa 19 Ampere. Das ist nach unserer Inbetriebnahme völlig logisch. Die Last ist beim Auslösen der Relais bei Tr+5 stark angestiegen.
Die gesamte Ausrüstung ist in einwandfreiem Zustand. Ich komme um 6:50 Uhr nachts vorbei und möchte diesmal die Sternenkarten nutzen, um diesen Bären genauer zu untersuchen. Deshalb bin ich online.
Es hat Spaß gemacht, zu experimentieren, und jetzt freue ich mich darauf, jederzeit für den Wiedereintritt bereit zu sein. Okay. Mal sehen – wir sind bei … dem gleichen Wert wie bei 0,52 gelandet.
Der Horizont ist schön und interessant. Die Sonne steht etwa links – ich würde sagen, 40 Grad. Man sieht eine dunkle Linie der Erdoberfläche, orange an den Wolken – ein helles Gelb, ein helles Weiß und ein blaues Band. Ein sehr helles Blau, und ich kann den Planeten Merkur jetzt sehen. Noch vor Sonnenuntergang. Und er steht genau richtig.
Ich beschreibe das blaue Band. Direkt an der Erdoberfläche befindet sich ein relativ dunkles blaues Band, dann ein helles, dann noch ein dunkles, dann ein breites weißes Band – das Leuchten der Atmosphäre – und schließlich ein tiefschwarzes, das von einem gräulichen Blau in ein sattes Schwarz übergeht. Der Übergang vom blauen Band zur völligen Dunkelheit sieht fast aus wie unter einer Regenwolke. Ich leuchte jetzt mit meinen Fingerspitzen. Merkur steht direkt am Horizont. Arktur sollte eigentlich sichtbar sein, aber ich glaube, wir können ihn nicht anvisieren.
Okay, ich sehe Merkur durch die Luft leuchten. Mal sehen, ob er durchhält. Als ich „Ich sehe“ sagte, war das der Anfang. Markieren Sie die erste Farbveränderung, jetzt ein helles Blau. Und er ist immer noch sichtbar. Markieren Sie ein dunkleres Blau. Sichtbar in das Gelborange der Erdoberfläche. Das war Merkur, der über den Horizont sinkt. Ich sollte Mond und Venus bald sehen können. Bei – und bei – bin ich vorbei.
Okay, es sieht so aus, als ob wir über der Südspitze Afrikas einige beleuchtete Gebiete sehen. Ich habe definitiv eine Stadt in Sicht, und – hier spricht Sigma Seven. Im Sendemodus habe ich nur VOX-Aufnahme. Ich habe definitiv eine Stadt in Afrika in Sicht. Sie tauchte zum ersten Mal nach wenigen Sekunden auf. Die Lichter sind sehr deutlich zu erkennen. Ich befinde mich derzeit im Rückwärtsflug, um meine Position zu markieren, und der Mond liegt auf meiner Flugbahn als Gierreferenz.
Ich wette, dass die Stadt links von mir Port Elizabeth war.
Indian Ocean Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Vorbei.
Indian Ocean Cap Com. Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, Sigma Seven. Ihre Übertragung konnte nicht empfangen werden. Ende.
Indian Ocean Cap Com. Sigma Seven. Over.
Roger. Ich verstehe dich jetzt. Ende.
Roger. Ich halte dich für schwach.
Haben Sie einen kurzen Bericht für mich? Ende.
Roger. Hier meine Konfiguration: Ich bin im Automatik- und Rückwärtssteuerungsmodus; die Gyroskope funktionieren normal; der Manövrierschalter ist deaktiviert; alle Verbrauchsmaterialien sind in Ordnung; die Elektrik ist einwandfrei; die Kapsel hält die Richtung präzise. Der Mond dient momentan als perfekte Referenz; er befindet sich genau auf der vorhergesagten Bahn, ebenso wie die Venus, wie Sie von dort unten wahrscheinlich wissen.
Roger. Wir haben eins. Sie haben einen Vorsprung von etwa 3 Sekunden.
Könnten Sie mir bitte einen Countdown geben.
Roger. Auf mein Zeichen hin wird es geschehen.
Das waren 33 – das sind etwa 4 Sekunden Unterschied. Ich sehe, du hast wieder mal ordentlich Blitze.
Sigma Seven. Um es mal ganz deutlich zu sagen: Könnten Sie mir bitte Ihren Blutdruckwert schicken? Over.
Okay.
Hier spricht CapCom. Wir sind bereit.
Roger. Wenn Sie einen Moment warten, werde ich einen Blick auf die Venus werfen, um zu sehen, wie sie aussieht, da sie ja möglicherweise ausgestorben ist.
Roger.
Okay. Die Venus ist bei einem Wert von 5,2 erloschen.
Sieben. Welche Uhrzeit haben Sie angegeben?
Ich erfasse lediglich Daten.
Das Standardlicht erlischt ebenfalls bei 3,8.
Schwarzweißfoto des Mondes. Mit entferntem Wetterfilter. Bild Nummer 6. Und während der Mond untergeht, versuchen wir es noch einmal mit längerer Verschlusszeit. Wir halten die Kamera vorsichtig. Das ist das zweite Foto des Mondes im Sonnenuntergang. Jetzt wird die Kamerarückwand wieder angebracht und die Kamera für den Fall eines späteren Versuchs verstaut.
Hallo! – Ein hübscher Lichtblitz.
Die Kamera wird in der Weltraumkuppel verstaut.
Automatische Warnleuchten. Die Warnleuchten sind jetzt eingeschaltet. Die Kamera ist verstaut.
Okay, während ich die Instrumente ablese: Der 250er Wechselrichter hat 145 Grad. Das ist der 250er. Der 150er Wechselrichter hat 105 Grad, der Standby-Wechselrichter 119 Grad und die Rückwärtstemperatur 75 Grad. Gieren rechts 100 Grad, Gieren links 90 Grad, Nicken nach unten 96 Grad, Nicken nach oben 102 Grad, Kabinenwärmetauscher 42 Grad, Rollen links manuell 98 Grad, Rollen rechts automatisch 108 Grad, Rollen links automatisch 108 Grad, alles gleich. Sehr gut. Und dieser Bericht wurde erstellt um
Alle Systeme sehen momentan sehr gut aus. Dieses Fahrzeug ist so perfekt abgestimmt, wie man es sich nur vorstellen kann.
Ich sehe eine hell erleuchtete Fläche. Sehr hell. – Es sieht eher aus wie ein Flughafen. Könnte man genauer bestimmen, wo das ist? – Das müsste auf den Philippinen sein. Möglicherweise in Zamboanga. Eine sehr deutlich erkennbare Lichterkette. Sehr gut sichtbar.
Korrektur: Um 07 Uhr und 07 Minuten habe ich die Grenze überschritten.
... Es ist in der Grafik markiert. Ich schaute hinunter – fast schon im Rückblick. Es war ganz deutlich zu erkennen.
Jetzt haben wir einen Planeten in Sicht. Roger. Jupiter. Ich sehe eine Sternenkette für Grus und den guten alten Formalhaut – dort oben in der Ecke, Grus kommt durch die Mitte. Und Formalhaut kommt genau durch die Mitte. Sehr gut.
Alle Einstellungen scheinen in Ordnung zu sein. Kopf und Couch mit Anreißlinie funktionieren. Mein Fadenkreuz ist auch dabei, ich habe es kurz überprüft.
Das Fadenkreuz lässt sich für die Nachtsicht nicht ausreichend abdunkeln. Markieren Sie also erneut die Sterne im Sichtfeld. Thaurus kommt genau durch die Mittellinie. Eine Gierbewegung um etwa 5 Grad nach rechts würde für die Koppelnavigation ausreichen. Anschließend eine Rollbewegung um etwa 5 Grad nach links, was recht deutlich sichtbar ist. Für die Rückwärtsnavigation sieht das nach einer sehr guten Konfiguration aus. Bei hellem Mondlicht, das dem Morgengrauen entspricht, sollte die Fluglage hier überhaupt kein Problem darstellen. Gelegentlich kann man, insbesondere entlang der Inselkette, ein Bodenlicht erkennen.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht PCS Com Tech, PCS Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Roger. Sigma Seven. Ich lese euch alle fünfmal. Gehe zu CapCom.
Roger.
Hallo Seven. Wir warten auf Ihren Bericht.
Roger, Al. Ich bin im Automatikmodus; Rückwärtsgang; die Kreiselschalter sind normal; Manöver sind deaktiviert. Die Kapsel ist für den Rückwärtsgang vorbereitet, bis auf das Verstauen zweier Karten. Ich bin sicher, wir können starten. Ich habe 81 % Automatik (Kraftstoff) und 80 % manuell (Kraftstoff), was meinem Zwischenbericht entspricht. Daran hat sich nichts geändert. Ich habe 52 psi (in Hunderten) Sauerstoff auf der Primäranlage und 75 psi (in Hunderten) auf der Sekundäranlage. Der Anzug ist bei 62 Grad startbereit. Alles wie zuvor.
Roger, Seven. Ich habe Ihre manuelle Tankanzeige nicht mitbekommen. Sie haben etwas gestottert. Könnten Sie mir diese bitte geben?
Roger. Die manuelle Version ist zu 80 Prozent fehlerfrei.
Roger. Ich habe 81 (Prozent) Automatik, 80 (Prozent) Manuell, Sauerstoff 5.200 (psi) und 7.500 (psi).
Das ist richtig.
Also, ich würde sagen, du kannst auf jeden Fall fahren. Wir haben momentan keinen Kontakt zum Kap, aber es sieht so aus, als ob du die gesamte Route schaffen könntest.
Da hast du recht. Meine Zeit ist, wie du weißt, etwa 3 Sekunden zu schnell.
Roger. Könntest du mir bitte eine ungefähre Zeitangabe dazu geben?
Okay. Ich gebe Ihnen eine 35. MARK 35.T
Roger. Du bist etwa 3 Sekunden zu schnell. Meine TORF-Zeit (Time of Retrofire) beträgt 08 Volume 1 21.
Roger. Genau das habe ich auch.
Ihre Einschaltzeit ist ebenfalls 2 Sekunden zu schnell. Die Rücksequenz für den Notfallwiederherstellungsbereich 5-Echo ist nominal.
Roger. 5 Echo, Al. Das ist echt ein Knaller.
Mann, das klingt ja, als ob es dir richtig Spaß macht. Ich lasse dich ein paar Sekunden in Ruhe, während ich eine Kalibrierung durchführe.
Okay.
Seven, hier spricht CapCom.
Roger. Ich sehe, du bist immer noch bei R Cal.
Bestätigt. Der R-Cal ist nun außer Betrieb.
Roger. Ich habe es abgenommen.
Wir haben den Einfluss der freien Flüssigkeitsoberfläche auf den Schwerpunkt der Kapsel untersucht und empfehlen, die Bilgen vor dem Wiedereintritt zu entleeren.
Ha! Ha! Ha!
Es findet während der kommenden Umlaufbahn statt.
Ich stimme zu.
Außerdem, Taifun Seven. Um diese Zeit, voraussichtlich um [Uhrzeit einfügen], wird sich der Taifun etwa 400 Meilen (ca. 640 km) entfernt und etwa 45 Grad links von Ihrer Zugbahn befinden. Sie sollten ihn also empfangen können.
Oh, sehr gut. Ich werde danach suchen.
Wir verstehen Sie sehr gut und stehen für Ihren HF-Check bereit.
Roger.
Wenn Sie nichts weiter zu sagen haben, sehen wir uns beim nächsten Mal.
Okay. Ich schaue mal vorbei.
Bereit.
Roger, Al. Vielen Dank.
Gyros gibt es gratis.
Sieben. STK.
Hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Ein kurzer Countdown läuft. Dies dient der Überprüfung der HF-Abdeckung im weltweiten Frequenzbereich. Die Übertragung soll 60 Sekunden dauern. Ich wünschte, ich wüsste, was ich sonst noch sagen könnte, um die Zeit zu überbrücken. Wenn ich tief genug atme, könnte das helfen. Die Kapsel funktioniert einwandfrei, und ich glaube, wir sind fast am Ende der 60 Sekunden. HF-Senden und -Aufzeichnen im weltweiten Frequenzbereich. Und hier spricht Sigma Seven. Abmeldung.
Seven, hier spricht PCS. Lesen Sie noch?
Das ist eine positive Einschätzung bezüglich HF. Wie schätzt du mich ein, Al?
Alles klar, Wally. Könntest du uns, falls du Zeit hast, kurz mitteilen, wie du bei den Orientierungstests abschneidest? Ende.
Ich scheine Fortschritte zu machen. Ich berühre zwar nur diese drei Dinge, aber ich komme ihnen jedes Mal näher, wenn ich darauf einschlage.
Sehr gut. Die Kopfschmerztherapeuten werden begeistert sein.
Ich schätze, sie sind komplett arbeitslos.
Okay, Wally-san. Bis zum nächsten Mal.
Okay, Al. Danke nochmal.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Huntsville Com Tech.
Huntsville Com Tech, hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Lesen Sie? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Huntsville... Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Huntsville Com Tech.
Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Könnten Sie mich lesen?
Huntsville Com Tech. Hier spricht Sigma Seven. Auf UHF. Hawaii Cap Com. Ich verstehe Sie. Ende.
Sigma Seven, hier spricht CapCom. Ende.
Roger. Huntsville, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie gut. Gibt es etwas, das Sie nach Cape Cod weiterleiten möchten? Ende.
Negativ. Hier läuft alles bestens. Anscheinend bin ich für sechs Jahre verpflichtet und freue mich sehr darüber. Das ganze Fahrzeug läuft einwandfrei. Falls Al meine Kraftstoffwerte nicht durchgeben konnte: Ich habe 81 % Automatik und 80 % Schaltgetriebe – ich befinde mich momentan im Automatik-Modus mit Rückwärtssteuerung.
Sigma Seven. Bitte wiederholen. Ende.
Okay. Ich befinde mich momentan im automatischen, retrograden Steuerungsmodus. – Die Gyroskope stehen für den Scannertest zur Verfügung.
Sigma Seven. Würdest du es mir bitte geben, HF?
Hawaii Cap Com. Können Sie mich über UHF empfangen? Verstanden. Wechsel auf Kurzwelle. Bitte warten Sie auf die Aufwärmphase.
Sigma Seven. Sag nochmal UHF.
Hier spricht Sigma Seven. Auf HF. Versteht ihr mich, HF? Ende.
Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. Ich empfange Sie über UHF. Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Watertown. Auf Kurzwelle. Ich empfange Sie über UHF. Wie empfangen Sie mich? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown.
... gehst du immer noch? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich bin bereit. Sigma Seven. UHF-Umschaltung.
Sigma Seven. Geht's noch? Sigma Seven, Sigma Seven. Geht's noch? Geht's noch?
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Auf UHF. Ich bin sehr zufrieden. Über.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Cap Com. Wie liest man HF? Ende.
Watertown, hier spricht Sigma Seven. Auf Kurzwelle – Korrektur: Ich bin auf UHF-Hi. Ich empfange Sie laut und deutlich über Kurzwelle.
Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech, HF. Wie hören Sie? Ende.
Watertown. Sigma Seven versteht dich laut und deutlich.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier ist Watertown Com Tech. Wie liest man HF?
Watertown Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe Sie laut und deutlich über UHF. Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier ist Watertown Com Tech. Auf Kurzwelle. Wie lesen Sie?
Sigma Seven versteht dich laut und deutlich. Raus.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. HF. Wie lesen Sie?
Hier spricht Sigma Seven. Ich hab Sie laut und deutlich verstanden. Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. HF. Wie lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. HF. Wie lesen Sie?
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
Hawaii Cap Com, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. HF. Wie lesen Sie?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. HF. Wie lesen Sie?
Sieben. Hawaii Cap Com. Nur zu.
Sieben. Hawaii Cap Com... vorbei.
Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven. Wie lesen Sie jetzt?
Hawaii Cap Com. Sigma Seven.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Ich hab dich gelesen. Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ich verstehe euch laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Cap Com.
Roger. Hawaii Cap Com, hier spricht Sigma Seven.
Hawaii Cap Com. Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Sigma Seven. UHF-hi. Over.
Hallo, Hawaii Cap Com. Sigma Seven. UHF-hi.
Sigma Seven, Sigma Seven. Hawaii Com Tech. Auf HF/UHF. Wie lesen Sie? Ende.
Hawaii Com Tech. Sigma Seven. Laut und deutlich. Wie geht es mir?
Hawaii Com Tech. Sigma Seven. Laut und deutlich auf UHF/HF. Ende.
Roger, Sigma Seven. Empfange euch auf HF/UHF. Hawaii Cap Com folgt in Kürze.
Roger.
Sigma Seven. Hawaii Cap Com. Over.
Roger, Gus. Ich lese euch schon lange. Ende.
Ah, das ist gut. Wir hatten den Kontakt zu Ihnen verloren. Ich habe die korrekte Rücksequenzzeit für Bereich 6-1. Sind Sie bereit zu kopieren?
Einen Moment bitte warten.
Bist du bereit, die Zeit rückwärts zu kopieren, Wally?
Okay, los.
Roger,.
Roger,.
Das ist richtig.
Okay.
Teilen Sie mir Ihren Status mit.
Roger. Mein Status ist betriebsbereit. Ich konnte alle Stationen im Pazifik empfangen, aber sie schienen mich nicht zu empfangen. Würden Sie ihnen raten, blind zu senden? Ich hatte sehr gute Verbindungen zum Pazifikkommandoschiff.
Sie sagen, Sie hätten gute Kommunikationswege mit PCS gehabt?
Das ist positiv. Ideal.
Roger. Die Verbindung ist unterbrochen. Ich kann Sie kaum verstehen. Ist das eine gute Kommunikationslösung mit PCS?
Das ist bejahend.
Roger. Roger.
Ich konnte Watertown, Huntsville und dich die ganze Zeit laut und deutlich hören.
Roger.
Ich habe noch ausreichend Treibstoff. Die Kapsel fährt im Automatik-Retro-Modus einwandfrei. Ich habe 81 % Automatik und 80 % manuell gesteuert.
Wally.
Fortfahren.
Würdest du deine Uhr neu stellen?
Roger. Auf 08:51:27. Bitte warten. Roger, es ist auf 08:51:27 eingestellt. Sind Sie einverstanden?
Roger. Ich habe diese Einstellung.
Roger.
Unter Berücksichtigung Ihres Fehlers sollte die Zeit auf 08 51 31 eingestellt werden, rät Cape.
Roger. Das heißt, ich muss die Rücksequenz aktivieren. Stimmt's?
Würden Sie uns bitte Ihren Blutdruck messen?
Roger.
Wally, gib mir eins.
Roger. Ich habe – ich gebe Ihnen 45. MARK T 45 Sekunden. Das ist... Haben Sie gelesen, Gus?
Wally, wir haben dich verloren. Ich glaube, dein Sender hat eine schwache Verbindung. Ich gebe dir ein. MARK. (Berechnete Punktzahl fehlerhaft, nicht verfügbar)
Roger. Ich habe dein Zeichen. Ich bin 4 Sekunden zu schnell. Hast du Hawaii gelesen?
Hawaii Cap Com. Ich bin 4 Sekunden zu schnell. Sigma Seven sendet blind.
Hallo Sigma Seven, hallo Sigma Seven, hier spricht Cal Cap Com, Cal Cap Com. Ich sende im Blindflug. Unser Empfänger ist ausgefallen. Ich sende im Blindflug. Stellen Sie Ihre Uhr für die Rücksequenz neu ein. Dies berücksichtigt Ihren Uhrzeitfehler beim letzten Auslesen. In Ihrem letzten Bericht waren 27 Sekunden vorverstellt. Dies sollte laut unserer letzten Überprüfung bei Ihnen 33 Sekunden betragen. Cape möchte, dass Sie dies auf 33 Sekunden zurücksetzen. Hier spricht Cal im Blindflug,
Roger, Kalifornien. Ich habe 05 eingestellt – Korrektur: Guaymas Cap Com, lesen Sie? Ende.
Guaymas Cap Com. Sigma Seven. Over.
Sigma Seven, hier spricht Cal Cap Com. Wiederholung der Durchsage im Blindflug. Cape empfiehlt, die Uhr auf 33 Sekunden zurückzusetzen. Ende der Durchsage.
Sigma Seven, hier spricht Cal Cap Com, wieder im Blindflug. Stellen Sie sicher, dass die Frontplatte geschlossen ist. Frontplatte geschlossen.
Alles klar. Hier ist Sigma Seven – hier ist Cal. Wir haben Ihre Änderung von, die korrekte Einstellung ist gut.
Sigma Seven, hier spricht Guaymas Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Roger, Guaymas. Wie verstehen Sie mich? Ende.
Roger. Sigma Seven. Guaymas Cap Com. Laut und deutlich. Es gab einen Stromausfall in Kalifornien. Wir lesen Ihre korrekte Retrosequenzzeit. Auf mein Zeichen, mal sehen, die verstrichene Zeit Ihrer Kapsel ist im Moment 4 Sekunden zu schnell, Wally. Das – das korrigiert diesen Fehler. Ende.
Roger, Scott. Ich verstehe. Entschuldigt mich. Ich habe gerade mein Rindfleisch mit Gemüse gegessen. Mir geht es hier oben gut. Ich hatte guten Kontakt mit Al. Die Uhr ist richtig eingestellt. Die Kapsel hält gut die Richtung.
Roger. Sehr gut. Denken Sie daran, jetzt Ihre Gesichtsmaske zu schließen. Vergessen Sie nicht, dies auch vor dem Wiedereintritt zu tun.
Roger. Das habe ich getan.
Okay, zu diesem Zeitpunkt.
Roger. Die Gesichtsmaske ist geschlossen und ich habe ein Bauchnabelmanöver durchgeführt.
Roger.
Sieht alles sehr gut aus, Scott.
Es sieht hier unten wirklich gut aus, Wally. Du machst einen guten Job und wir freuen uns darauf, dich bald in Midway zu sehen.
Roger. Wir werden auch ein paar Bootsfahrten übernehmen.
Scott. Hast du etwa Horizontscanner auf mich?
Roger. Warte mal, Wally.
Ich möchte Sie bitten, meine Einstellung zum Rollen zu überprüfen.
Roger. Auf mein Zeichen wird MARK.T.
Was? Stimmt das? Das zeigt meine Uhr an.
Genau. Das war's. The Cape hat das so verlangt. Wir zeigen vier Sekunden hinter dir, Wally.
Oh, okay. Das war genau richtig. Und wie sieht meine Rollneigung auf Ihrem Scanner aus?
Okay. Dein Rollenscanner zeigt minus - minus - minus 10 (Grad) an, Wally.
Roger. Ich stimme zu. Ich glaube, ich bin etwas steiler als 10 Grad nach links. Ich werde das mit den manuellen Achsen korrigieren und sie dann nochmal fliegen lassen. Mal sehen, was passiert.
Wally. Wie wäre es mit einer letzten Blutdruckmessung, bevor Sie gehen?
Roger. Bitte warten.
Sigma Seven. Auf mein Zeichen, die verstrichene Zeit am Boden beträgt. Bereit. MARK.T
Roger. Ich stimme zu.
Roger.
Jetzt wird auf Fly-by-Wire-Steuerung im Tiefflugbetrieb umgeschaltet. Manueller Hebel eingelegt. Die Lage der Kapsel scheint sehr gut zu sein.
Das ist derzeit ein niedriger Wert für Fly-by-Wire-Systeme. Sigma Seven?
Das stimmt. Ich möchte die Rollbewegung nur bei Tageslicht überprüfen. Nick- und Gierwinkel sind sehr genau. Ich glaube aber, ich muss die Rollbewegung um etwa 6 Grad korrigieren.
Roger. Sind Gyros normal? Stimmt das?
Das ist richtig.
Wally, wir zeigen auch eine gyroskopfreie Position am Boden.
Roger. Ich war gerade kostenlos dort. Bitte warten.
Roger. Und planen Sie, bald zurückzukehren?
Einen Moment lang.
Roger.
Ich fange gerade erst damit an.
Okay. Beruhig dich. Wir haben einen guten Fang gemacht, Wally.
Okay. Bitte warten – normal.
Roger. Wir lesen – Gyroskope normal.
Roger. Der Scannertest war das Problem. Der Rollvorgang verlief wie erwartet. Ich stelle die Kreiselsteuerung jetzt wieder auf Normalbetrieb um, was etwa zwei Minuten früher als geplant ist. Das ist die im Flugplan vorgesehene Routine.
Roger.
Okay, wir sollten uns jetzt um das Rollenproblem kümmern, das ich vorhin hatte, da die Scanner wieder laufen. Die Tonhöhe sah aber ziemlich gut aus, es ist wunderschön.
Roger. Und die Gyroskope zeigen derzeit nur eine Differenz von 4 Grad an, und diese nimmt ab.
Roger. Alles klar. Genau das wollte ich von dir überprüfen lassen, als ich bei dir war, Scott. Danke. Es scheint also rein zu sein. Ich bin jetzt drin.
Die Scanner stimmen ebenfalls überein – die Neigungsscanner stimmen mit Ihren Gyroskopen überein, und wir haben
Roger. Mir gefällt es hier.
Hier spricht Sigma Seven. Ein 30-sekündiger HF-Check, die Minuten beginnen 10 Sekunden später. Dies ist ein 30-sekündiger Test, während ich entlang der Küste von Baja California nach Südamerika fliege. Alle Systeme funktionieren einwandfrei. Noch 5 Sekunden Test. Test beendet. Sigma Seven. Umschaltung auf UHF für die Weiterleitung.
Kriegsführung. Auto Zwei.
Sigma Seven. Cape Com Tech. Lesen Sie? Ende.
Roger, Cape Com Tech. Ich verstehe Sie deutlich. Wie geht es mir?
Kriegsführung. Auto One Relais.
Cape Com Tech. Sigma Seven. Wie liest man UHF-Relais?
Cape Com Tech. Sigma Seven. Auf UHF. Ende.
Das UHF-Relais funktioniert. Lesen Sie? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven. Cape Com Tech, Cape Com Tech Broadcasting 1 2 3 4 5 4 3 2 1. Wie liest du? Ende.
Ich verstehe dich ganz genau, Murph. Wie verstehst du mich? Ende.
CC_?: TMS ruft an. Bitte wiederholen… Haben Sie Cape Com Tech empfangen? Ende.
Hallo Quito. Hier spricht Sigma Seven. Können Sie Cape ausrichten, dass ich Sie laut und deutlich verstanden habe? Ende.
Ja, Sie kommen gut durch. Nehmen Sie jeglichen Verkehr gerne in Kauf. Fahren Sie weiter.
Hier ist alles vorbereitet. Könnten Sie bitte nach Cape Cod weiterleiten? Ich habe alles im Griff. Wir sind hier bestens gerüstet.
Sehr gut. Vielen Dank. Haben Sie keine Nachricht für uns? Können Sie den Kollegen hier unten etwas auf Spanisch sagen?
Das geht leider nicht. Ich würde dich aber sehr gerne besuchen kommen. Ich genieße gerade den wunderschönen Ausblick auf die Landschaft.
Das freut mich sehr, aber könnten Sie ihnen vielleicht ein paar Grüße ausrichten? Sie würden sich riesig freuen. Sie möchten Sie hier unten in ihrem Radioprogramm vorstellen.
Ich möchte meine Grüße an die anderen Menschen unserer Region übermitteln. Dass wir zwei miteinander verbundene Hemisphären sind, beweist sich heute schon dadurch, dass wir über die Länder der jeweils anderen fliegen können und uns so unserer Einheit bewusst werden.
Würdest du ihnen mit „Buenas días“ oder so etwas antworten?
Okay, dazu kann ich jetzt nur noch sagen: Buenas dias euch allen.
Ha, ha. Vielen Dank. Ich glaube, das wird ihnen gefallen.
CC_?:... Cape Com Tech? Ende.
Könnten Sie Cape Com Tech mitteilen, dass ich ihn lesen kann?
Wen kannst du lesen?
Könnten Sie bitte Cape Canaveral Com Tech mitteilen, dass ich ihn gelesen habe.
Dass Sie gerade Cape Canaveral lesen?
Das ist bejahend.
Okay, ich werde es ihm ausrichten. Vielen Dank.
Sigma Seven. Auto One Cap Com. Haben Sie Cape Com Tech erhalten? Ende.
Sigma Seven. Bejahend.
Sigma Seven, hier spricht Cape Com Tech. Hier spricht Cape Com Tech. Wie liest man? Ende.
Sigma Seven. Laut und deutlich.
Sigma Seven. Auto One Cap Com. Lesen Sie? Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Ja, ich lese.
Sigma Seven, Cape Com Tech UHF/HF. Wie lesen Sie?
Sigma Seven. Laut und deutlich.
Haben Sie in Quito oder Cape Com angerufen?
Ich versuche, mit dem Kap zu sprechen. Aber anscheinend merken sie nicht, dass ich noch rede. Quito, ich kann sie alle laut und deutlich hören.
CapCom. Haben Sie CapeCom Tech gelesen? Ende.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One Cap Com. Wenn Sie lesen, zählen Sie kurz. Ende.
Hier spricht Sigma Seven. Wir haben keine Übung mit dem Sender. Ich lese: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Sigma Seven. Ende. Ich habe keine Lust mehr, ständig zu funken.
Sigma Seven, Sigma Seven. Auto One Cap Com. Können Sie lesen? Ende.
Der Lichtwert für den Schwarzweißfilm beträgt 13 bei ASA 64. Lichtwert auf 13 eingestellt. Aufnahme Nummer 7 mit Filter. Der südamerikanische Kontinent ist aufgrund des Wetters schwer zu fotografieren. Ich werde jetzt ein Panorama aufnehmen. Beginn in fast 8 Stunden. Tatsächlich wird es so sein. MARKT, 7, 8, 9 Schwarzweißaufnahmen, Schwarzweißfilm. Zehn Aufnahmen, Schwarzweißfilm. Die Aufnahmen werden mit 250 5.6 (1/250 Sekunde und f/5.6) auf Unendlich gemacht. Aufnahme Nummer 11, Blick nach links. Ich überfliege jetzt den südamerikanischen Kontinent. Ich habe einen großen Fluss in Sicht. Ich mache ein Foto, die Kamera so weit wie möglich nach unten gerichtet. Ich glaube, ich habe das Kapselfenster sehr gut erwischt. Ich komme jetzt zurück zu - B-1. Ich habe die ersten 12 Bilder gemacht. Ich bin auf B-1 und fotografiere die Wolkenstreifen. Ich habe B-2-Aufnahmen gemacht, alle in Schwarzweiß, mit Wetterfilter. Ich mache jetzt die letzten Bilder dieser Serie. Damit sind die Wetterfotos abgeschlossen. Ich denke, wir haben genug Aufnahmen für die Anforderungen gemacht. Filter herausnehmen. Schieben. Schwarze Rückwand entfernen.
Die Farben werden wiederhergestellt. Zu Beginn wurde die Lichtstärke des südamerikanischen Kontinents gemessen – die ASA-Zahl muss angepasst werden. Die ASA-Zahl wurde auf 160 geändert. Die aktuell gemessene Lichtstärke beträgt 15.
Sehr interessante Landschaftsaufnahmen. Ich mache noch eine Horizontaufnahme für die Nachwelt. Damals war das Bild Nummer 12 (A), jetzt ist es Nummer B und ich habe B-1. Ich mache gerade Farbfotos vom südamerikanischen Kontinent. Ich glaube nicht, dass wir damit viel Erfolg haben werden.
Das war bei B-2. Gleich geht es auf B-3 zu. Die Nickachse ist jetzt auf etwa 10 Grad gesunken. Der Rollfehler, der während der Zeit ohne Scanner aufgetreten ist, ist verschwunden. Ich werde jetzt den Luftstrom im Anzug etwas erhöhen, um die Kühlung für den Wiedereintritt zu verbessern. Mal sehen, ob ich ihn noch etwas reduzieren kann. Die Fluglage ist nahezu perfekt. Die Gierachse ist gut. Die Nickachse ist etwas zu steil. Das Gier-Fadenkreuz ist definitiv nicht für Nachtflüge geeignet.
Ich werde die Kamera jetzt für die Überprüfung des Durban-Leuchtfeuers verstauen, da wir mit der Leuchtrakete kein Glück hatten.
Die Kamera ist verstaut. Das Photometer ist leicht genug, um es herauszunehmen und liegen zu lassen. Ich überprüfe hier noch einmal ein kleines Gerät, bevor wir Schluss machen. Der Wert ist um etwa eine Strichstärke gestiegen und liegt jetzt bei 0,06, also unter 0,1. Alle diese Teile kommen nun ins Handschuhfach; sie lagen vorher auf der Heckklappe, neben der Arretierungsfeder am nächsten zum Notentriegelungsgriff. Sie befinden sich in einer vertikalen Ebene parallel zu der Tasche mit den zusätzlichen Kleinigkeiten, die nicht woanders verstaut werden können.
Okay. Ich werde gleich in die Wiedereintrittsposition gehen. Es gibt keinen Grund, das Handschuhfach jetzt offen zu lassen. Ich muss die Standardlichtquelle holen, vielleicht schaffe ich es. Schnell weg damit. Das bleibt da. Das ist die Gierklappenabdeckung. Alles andere ist bereit.
Der Himmel wird dunkler.
Fly-by-wire-Tiefflug und Anflug in Wiedereintrittsposition. Gehe jetzt in den Fly-by-wire-Tiefflug über.
Fluglage in Ordnung. Rückwärtsneigung in Wiedereintrittslage, Korrektur der Rückwärtsneigung. Es gibt keinen Grund, in Wiedereintrittslage zu bleiben. Es gibt keinen Grund, in Wiedereintrittslage zu bleiben, wenn wir in Rückwärtsneigung so gut sehen können. Und das ist tatsächlich die Fluglage, die wir zum Fliegen benötigen. Wir nähern uns der Rückwärtsneigung. Rollen und Gieren sind in Ordnung. Wiedereintrittslage ist ausgewählt. Nickwinkel wird in Kürze gestoppt. (Der Nickwinkel driftet sehr langsam nach innen). Nickwinkel ist gestoppt – auf Nickwinkel eingestellt. Übergang zum Automatikmodus, Kreiselfunktionen normal, Manöver deaktiviert.
Die Frontplatte ist geschlossen. Ich habe sie kurz geöffnet, nur um mir die Nase zu putzen und zu versuchen, eine Linse zu reinigen, was mir nicht gelang. Wiedereintritt ausgewählt. Die Kamera ist verstaut. Ich schalte nun die Standardlichtquelle aus – und da ich die Kabinenbeleuchtung an Steuerbord nicht bewegen kann, schalte ich sie als ständige Referenz aus. Dort ist sie nun bei 3,3 ausgeschaltet. Kabinenbeleuchtung bei 3,3 ausgeschaltet.
Die Fly-by-wire-Low-Funktion hat sich als sehr gut erwiesen.
Die Anzugeinstellung wird jetzt auf 8 gestellt. Das bedeutet, dass die Kühlmittelmenge des Anzugs auf 8 eingestellt ist. Die Einlasstemperatur beträgt nun 65 Grad, was angenehm ist. Mir war vorher sogar recht kühl, aber ich hätte gerne wieder etwas mehr Abkühlung. Die Kuppel hat etwa 73 Grad.
Die Kabine ist bereit, ich möchte die Kuppel nicht mehr absenken. Es lief alles bestens. Zeitcheck: 18 Minuten. Alles in Ordnung. Schubdüsen: Rollen links (automatisch): 119 Grad. Rollen rechts (automatisch): 115 Grad. Rollen links (manuell): 100 Grad. Kabinenwärmetauscher: 43 Grad. Nicken (automatisch): 95 Grad. Nicken (automatisch): 95 Grad. Gieren links (automatisch): 80 Grad. Gieren rechts (automatisch): 100 Grad. 250-Watt-Wechselrichter: Hervorragend, unter 160 Grad. 150-Watt-Wechselrichter: 110 Grad. Standby: 125 Grad. Weiter zum Kabinenwärmetauscher.
Ich prüfe gerade die Gleichspannung. Hauptbus 24 V, isolierter Bus 27,5 V, Anschluss 1: 25 V, Anschluss 2: 25 V, Anschluss 3: 25 V. Standby-Anschluss 1: 25 V, Standby-Anschluss 2: 25 V, isolierter Anschluss: 28 V. Zurück zum Hauptbus: Lüfter 1 und 2: jeweils 115 V. Stromaufnahme: 20 A. Restsauerstoffdruck: 50 psi (primär), 75 psi (sekundär).
Ich werde jetzt, wo ich Zeit habe, einen Orientierungstest durchführen. Ich greife nach dem Handgriff – und treffe ihn genau. Dann greife ich nach dem Gierhebel. Ich treffe ihn bei 20 Grad, genau 20 Grad. Ich greife nach dem Notgriff. Genau getroffen, negativ, der war etwas daneben, ich habe zuerst die Seite des Gehäuses berührt. Ich habe ihn sicher nicht ganz genau getroffen. Damit ist der Orientierungstest abgeschlossen.
Ich habe den Mond im Blick. Da ist die Venus. Der Mond bewegt sich perfekt. Genau richtig in der Gierachse, genau richtig in der Nickachse, genau richtig in der Rollachse. Alle drei Achsen sind hervorragend.
Schade, dass ich nur noch knapp eine halbe Stunde Zeit habe, um damit zu experimentieren. Ich stelle jetzt auf Fly-by-Wire Low um. Gyros deaktiviert, um die Nase zu senken und das Durban-Leuchtfeuer zu beobachten. Gyros deaktiviert, Fly-by-Wire Low, Korrektur, ich stelle jetzt auf manuelle Proportionalsteuerung um. Ich habe noch keine Tarife berechnet, also gehe ich zurück zu Clean. Weiter zur Tarifsteuerung. Manuelle Proportionalsteuerung deaktiviert. Ich teste diesen Modus mal. Minimale Reduzierung, 23 Minuten.
Hier spricht Sigma Seven, ein Schiff aus dem Indischen Ozean. Können Sie lesen? Ende.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
... wie liest du? Ende.
Schiff im Indischen Ozean. Sigma Seven. Lesen Sie? Ende.
Roger, Sigma Seven. Lies dir alles fünfmal durch.
Roger, Schiff im Indischen Ozean. Habe die Leuchtrakete nicht gesehen. Ich steige wieder in die Rückwärtsneigung.
Roger. Konntest du die Ampeln in Durban überprüfen?
Ich meine die Durban-Lichter. Ich konnte sie nicht sehen. Ich sehe jetzt – etwa zur gleichen Zeit wie die Durban-Lichter – einige Lichter am Boden, mitten im Bildausschnitt. Sie sind unter Wolken verborgen und nicht gut genug zu erkennen. Ende.
... Kurzbericht.
Sag es nochmal. Ende.
Könnten Sie uns einen kurzen Bericht geben? Ende.
Roger. Ich bin wieder im Retromodus. Ich kehre zur Schimpansenkonfiguration zurück. Die Gyroskope funktionieren normal. Alles ist verstaut, außer dem Photometer, das ich gleich verstauen werde.
Roger.
Ich habe das Kühlventil meines Anzugskreislaufs auf Position 8 eingestellt, um den Anzug etwas vorzukühlen, und es funktioniert einwandfrei.
Roger. Können wir jetzt noch eine Blutdruckmessung durchführen? Ende.
Roger. Gleich geht's los.
Sigma Seven. Hast du gesagt, dein Modus sei Retro?
Darauf komme ich gleich zu sprechen.
Roger.
Ich habe den Mond im Moment untergehen sehen.
Sag es noch einmal.
Der Mond ist gerade untergegangen. Und ich sehe Blitze über diesem Gebiet.
Roger. Bist du bald bereit, deine Checkliste für die Vorbereitung der Resequenz durchzugehen?
Das ist bestätigt. Einen Moment bitte. Dann geht es los.
Okay.
Okay, bereit für die Checkliste vor der Wiederholungssequenz.
Möchtest du dabei Hilfe?
Sag es noch einmal.
Benötigen Sie Hilfe beim Ausfüllen der Checkliste?
Negativ. Meine aktuelle Einstellung ist negativ. Ich gebe Ihnen den Rest der Checkliste zum Durchlesen.
Roger. Könnten Sie bitte versuchen, den Blutdruck zu senken.
Roger. Erledigt. Ich habe Attitude Select Retro.
Roger.
Ich habe die Bremskraftverteilung aktiviert – auf Normalstufe statt Niedrigstufe. Ich werde auf eine HF-Antenne mit Bikonus-Antenne umstellen, obwohl ich momentan UHF nutze.
Roger.
Ich trage ein Zweikonus-Feuerzeug, und das Visier ist geschlossen. Alle anderen Ausrüstungsgegenstände befinden sich an ihrem vorgesehenen Platz. Ende.
Roger.
Checkliste vollständig, bis auf den Zündschalterarm.
Roger. Könnten Sie uns bitte die Kabinendruck- und Anzugsdruckwerte mitteilen?
Roger. Warten. Der Kabinendruck beträgt 4,9 psi, fast 5. Die Anzugseintrittstemperatur beträgt 63. Die Kabinentemperatur beträgt 92 Grad.
Sigma Seven. Bitte wiederholen Sie den Kabinendruck. Ich habe Sie nicht verstanden.
Der Kabinendruck beträgt 5,5.0 (psi).
Roger.
Ich wärme die Gyros auf, obwohl sie eigentlich sowieso einen Bypass haben sollten.
Sigma Seven. Alles sieht gut aus. Wir sind bereit.
Roger, hier sieht es gut aus.
Sigma Seven. Wir haben 1 Minute Zeit.
Roger, ich bin hier absolut sicher und bereit, auf Befehl den Rückstoß auszulösen.
Roger.
Hier passt die gesamte Einstellung perfekt. Wie überprüfen sie das dort bei Ihnen?
Hier spricht Sigma Seven. Ich werde jetzt die Fly-by-Wire-Hochleistungstriebwerke überprüfen.
Die Überprüfung der Hochleistungsantriebe ist nun abgeschlossen. Ein verspäteter Bericht: Alle Achsen funktionierten einwandfrei. Derzeit fahre ich mit 75 % automatischem und 75 % manuellem Treibstoffbetrieb.
Alle Einstellungen funktionieren einwandfrei. Die Temperatur im Hitzedom des Anzugs liegt bei etwa 72 Grad, die am Lufteinlass bei etwa 63 Grad und sinkt nur minimal. Definitiv die optimale Flugeinstellung für dieses Fahrzeug: etwa 7,5 bis 8. Ich werde sie noch auf 8 erhöhen. Den Kühlmittelregler für den Anzug habe ich auf Stufe 8 eingestellt.
Eine genauere Treibstoffanzeige, wenn ich sie ablesen könnte, wäre 78,78 Prozent – ​​vor dem Bremsmanöver. Ich bin für das automatische Bremsmanöver vorbereitet. Nach dem Bremsmanöver schalte ich auf Fly-by-Wire um und ziehe die Nase auf die Wiedereintrittsachse hoch. Nach dem Abwerfen der Bremsrakete schalte ich wieder auf Fly-by-Wire um, ziehe die Nase in die Wiedereintrittslage und wähle den Befehl für die Wiedereintrittsrate bei 08.
Der Kabinendruck liegt aktuell bei etwa 4,8 psi. Der Anzugdruck beträgt anscheinend etwa 4 psi, und das Manometer des Anzugs zeigt 4,9 psi an. Dies ist das Manometer am Anzug.
Die Fingerkuppenleuchte der linken Hand hat schließlich versagt. Sie weisen nicht die von uns gewünschte Langzeitbeständigkeit auf.
Der Horizont ist sehr klar. Roll- und Nickbewegungen sehen sehr gut aus. Gieren sieht gut aus. Ich glaube, wir haben jetzt eine ganze Reihe von Sternen im Blick, die uns bei der Positionsbestimmung helfen.
Durch das Summen entsteht die Illusion, man säße in einem Zug oder einem anderen Fahrzeug und hätte das Gefühl, auf einer Art Schiene zu fahren. Ähnlich dem Geräusch eines Schiffes auf See. Das Gebläsegeräusch und die Wechselrichter erzeugen vermutlich dieselben Illusionen.
Okay. Wir haben Grus und Jupiter an der richtigen Position. Unsere Gierreferenz stimmt also genau. Alles in Ordnung. Wenn ich mich weit nach unten lehne, kann ich Jupiter erfassen, und Formalhaut sollte kurz darauf folgen.
Eine leichte Drehung nach rechts, die auch vom Gyroskop angezeigt wird. Gleich geht es in 8 Minuten und 50 Sekunden weiter.
Das TR-10-Relais muss aktiviert sein, obwohl ich keine Ahnung habe – außer dass die Drehratensensoren anspringen, aber darauf kann ich nicht wetten, da sie sowieso aktiviert sind, weil der Schalter auf TR-10-Bypass gestellt ist.
Gyroskope normal. Lageregelung per Fly-by-Wire. Rückstoßfeuer aktiviert, alle drei Sicherungen sind scharf. Wir sind fett!
Da ist Jupiter, und diesmal ist Formalhaut mitten im Fenster. Die Fluglage ist jetzt sehr steif. Wahrscheinlich nur Zufall. Rollen und Gieren stimmen.
Der Kabinendruck (PO2) liegt aktuell bei etwa 3,9 bis 4,0 psi. Die Temperatur des Kabinenwärmetauschers beträgt derzeit etwa 50 Grad. Die Kuppel befindet sich momentan in einer Aufwärtsbewegung.
Die Kuppeltemperatur beträgt etwa 57 Grad. Die Kabinentemperatur liegt bei 90 Grad. Der Lufteinlass des Anzugs hat 62 Grad. Der Sauerstoffdruck beträgt primär 50 psi und sekundär 75 psi. Die Elektrik funktioniert einwandfrei. Der Treibstoffvorrat beträgt weiterhin 78 Prozent.
Noch 5 Minuten bis zum retrograden Licht.
Noch fünf Minuten, die Retrograde-Leuchte leuchtet.
Die Haltung wirkt sehr gut, schön und stabil. Der Druck hält sehr gut. Das Fahrzeug sieht sehr gut aus.
Nach links rollen, nicht so gut. Mal sehen, was wir haben. Eine Drehung um fünf Grad ist sehr deutlich zu erkennen.
Ich überprüfe die anderen Systeme. Sie scheinen alle recht konstant zu sein. Die Temperatur in der Anzugkuppel liegt weiterhin bei etwa 71 Grad, am Anzugeinlass bei 62 Grad, was diesmal angenehm ist. Kabinendruck, Anzugdruck und Anzugdruckanzeige stimmen alle innerhalb von etwa 0,1 psi überein. Ich bekomme jetzt etwas Licht durch das Periskop.
Noch etwa 2 Minuten bis zum Rückzünden. Ich bin im UHF-HI-Modus, Senden und Aufnehmen, R/T. Alle Sicherungsschalter sind in der richtigen Position, außer den Sicherungen für den Landeschalter.
Hier kommt etwas Sonnenlicht.
Schiff des Pazifikkommandos, hier spricht Sigma Seven. Können Sie lesen? Ende.
Sigma Seven, hier spricht das Pazifikkommandoschiff. Lesen Sie? Ende.
Ja, Seven. Verstehst du mich?
Roger, Al. Ich verstehe dich laut und deutlich.
Wally, du musst verstehen, dass du bereit bist, nach Hause zu gehen.
Roger. Ich habe alles vorbereitet, Al, bis auf den Zünderschalter, den ich dir zum Zählen geben werde.
Sehr gut. Sie werden den Retro-Modus und den manuellen proportionalen Standby-Modus verwenden.
Das ist richtig. Der Griff steckt momentan drin; ich werde ihn herausziehen.
Okay. Deine Einstellung sieht sehr gut aus, Wally, und deine Uhr geht 5 Sekunden vor. – Unter den gegebenen Umständen sollten wir also genau pünktlich fertig sein.
Roger, Al. Ich habe noch – ich habe noch knapp 30 Sekunden. Ich gebe dir mein Licht.
Okay.
Das 5-Minuten-Licht ist an. Hier ist das 30-Sekunden-Licht – 5, 4, 3, 2, 1, LICHT. Da ist es. Ich habe ein Licht und einen Ton. Der Ton ist aus.
Sehr gut. Das Timing ist perfekt, Wally. Ich zähle bis zur Rückblende herunter, und du aktivierst die Zünder bei 5.
Das ist richtig.
Los geht's um 10, 9, 8, 7, 6, 5.
Sprengarm.
3, 2, 1. SEQUENZ.
Ich hab die Sequenz, und die Kapsel sitzt schön fest. Sie hat eine tolle Ausstrahlung. Sie sitzt hier wie ein Fels in der Brandung, Al.
Roger, deine Einstellung sieht von hier aus sehr gut aus, Wally.
Ja. Sie sahen auch hier wunderschön aus. Oh Mann! Sie ist ein braves kleines Wesen, das kann ich dir verraten.
Bitte schön.
Roger.
5, 4, 3, 2, 1, 0.T
Ich hab (Retro-Rakete Nummer) 1, und die hält richtig fest. Sehr fest. Ich hab 2, meine Einstellung ist genau richtig. Ich hab 3.
Sehr gut. Wir bestätigen. Retro 1, 2 und 3. Die Einstellungen sind sehr gut. Retro-Auswurfschalter auf scharf stellen.
Roger.
Der Not-Rückstoßsicherungsschalter ist eingeschaltet.
Roger. Alles läuft. Der Retrojet ist bewaffnet. Sonnenlicht ist da. Alle sind sehr zufrieden. Ich schalte auf Fly-by-Wire, Al, um die Wiedereintrittsposition zu erreichen. Manuell geht es rein.
Wir zeigen Ihnen an, dass Sie noch etwa 68 Prozent Kraftstoff im Automatikmodus und 84 Prozent im Schaltgetriebe haben. Ich denke, unsere Messwerte liegen wahrscheinlich etwas näher an Ihren.
Ich habe 68 (Prozent) Automatik und 78 (Prozent) Schaltgetriebe.
Roger.
Ich warte auf den Retro Jett. Ich habe einen Retro Jett, und die Leuchte ist grün. Ich konnte ihn übrigens hören.
Sehr gut. Wir bestätigen den Rückwärtsauswurf.
Okay. Ich nutze Fly-by-Wire, um die Flugzeugnase in die Wiedereintrittsposition zu bringen.
Okay. Wir folgen Ihnen hier.
Roger. Wie Sie vielleicht sehen, bin ich beim Rollen etwas ungenau. Keine Sorge. Ich werde sie direkt in den Wiedereintritt bringen, sobald ich hier oben bin. Okay. Sie befindet sich im Wiedereintritt, was das Rollen angeht. Okay. Das Teleskop kommt näher. Ich nutze die Kreisel.
Roger. Wir bestätigen, dass der Zielfernrohreinzug aktiviert ist.
Roger.
Und Sie sind der Wiedereintrittsstimmung sehr nahe.
Roger. Ich bin jetzt in der Wiedereintrittsstimmung.
Roger. Ich verstehe, dass Sie auf vor 0,05 g gehen werden, mit zusätzlicher Dämpfung als Backup.
Das ist bestätigt. Ich werde es jetzt tun. Und sie hält fest.
Verstehe, dass du dabei bist.
Das ist richtig. Ich möchte überprüfen, ob die Wiedereintrittslogik implementiert war.
Roger. Und Sie werden auf einen Wert vor 0,05 g zurückgehen.
Das stimmt, Al. Ich wollte sie mir mal genauer ansehen. Die Retro-Schuhe waren echt süß und genau das Richtige.
Roger.
Ich würde sagen, die Einstellungen unterschieden sich nicht um ein Grad.
Ganz eng. Ganz eng.
Okay. Ich glaube, sie werden mich in Aufzug Nummer 3 setzen.
Ha, ha. Gute Show. Moment, ich rufe mal in Cape an. Mal sehen, ob die was haben.
Okay, Al.
Okay. Nach der Umrüstung lese ich, dass 65 % der Fahrzeuge automatisch und etwa 78 % manuell (Kraftstoff) betrieben werden. Der manuelle Schalthebel ist aktiviert. Ich fahre derzeit mit eingeschaltetem Schalthebel.
Sie sind sich bewusst, dass Sie noch im System sind, aber der manuelle Hebel ist eingerastet.
Das ist richtig. Wie lange dauert es bei mir üblicherweise, 0,05 g zu verarbeiten.
Wir stehen an Wallys Seite. Ja, wir haben. Bis später.
Roger, Al.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. UHF. Wie hören Sie?
Roger. Hier spricht Sigma Seven von Watertown Com Tech. Ich verstehe Sie gut. Wie geht es Ihnen?
Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. Ich verstehe Sie schwach, ich verstehe Sie schwach. Bitte senden Sie eine weitere Übertragung.
Roger. Ich verstehe dich laut und deutlich, Watertown. Wie verstehst du mich jetzt?
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. Ich habe gelesen, dass sich Ihre Verbindung getrennt hat. Bitte senden Sie eine neue Nachricht.
Roger, Watertown. Ich verstehe Sie deutlich. Bitte senden Sie mir Ihre Nachrichten blind, falls ich nicht antworte.
Sigma Seven, Sigma Seven, hier spricht Watertown Com Tech. Ich lese Sie Schritt für Schritt durch. Bitte warten Sie, ich übergebe an Com - Cap Com.
Roger.
Sigma Seven, hier spricht Watertown Cap Com.
Roger. Watertown Cap Com. Wie lesen Sie mich ein?
Im Moment ist der Empfang schwach und unleserlich. Ich versuche es aber trotzdem. Bitte prüfen Sie, ob Ihre Frontplatte geschlossen und abgedichtet ist. Können Sie lesen?
Roger. Frontplatte geschlossen und versiegelt.
Könnten Sie bitte überprüfen, ob das Zielfernrohr vollständig eingefahren und die Tür geschlossen ist? Ist es dunkel?
Das Zielfernrohr ist eingefahren, und ich denke, Sie müssen mir das bestätigen.
Verstanden – ich habe Sie gerade noch nicht ganz verstanden, aber ich fahre fort. Könnten Sie bitte bestätigen, dass sich der UHF/DF-Schalter in der Position R/T befindet.
Das ist richtig.
Ich warte darauf, meinen Modus zum gegebenen Zeitpunkt zu überprüfen.
Sigma Seven. Ich habe die letzte Übertragung nicht verstanden, gehe aber davon aus, dass Sie gelesen haben, dass der UHF/DF-Schalter auf R/T stehen sollte. Ich habe momentan keine Informationen zur Landung und Wiederherstellung des Flugbetriebs, werde sie Ihnen aber zukommen lassen, sobald ich sie habe.
Roger. Hast du die Strecke schon erworben?
Mit einem Stromausfall ist jederzeit zu rechnen. Ich sende weiter, in der Hoffnung, dass die Aufnahme auf Ihrem Kassettenrekorder landet.
Roger.
Wenn Sie die Möglichkeit haben, die Hauptrutsche zu öffnen, könnten Sie bitte Ihre drei Wasserregler abschalten, um den Mitarbeitern bei der Datenreduktion zu helfen?
Wilco. Wenn ich die Gelegenheit dazu bekomme. Ha, ha.
Sigma Seven. Vergessen Sie nicht, den Kabinendruck und den Höhenmesser im Auge zu behalten. Falls diese Werte nicht angezeigt werden, betätigen Sie den Dekompressionshebel oder den Schnorchel.
Roger. Verstanden.
Sigma Seven. Ich spreche weiter, in der Hoffnung, dass wir das Problem mit dem Stromausfall lösen können. Bei 17.000 Fuß sollte Ihre Sauerstoff-Notleuchte aufleuchten. Ziehen Sie dann Ihren Schnorchel ein.
Roger. Verstanden.
Du hättest deinen Blutdruckwert übermitteln sollen.
Ja, das habe ich.
Ich habe dich noch in der Leitung. Noch kein Stromausfall.
Roger. Ich werde mir jetzt die Befehlsrate ansehen.
Roger. Verstanden. Ich prüfe den Befehl zur Ratenberechnung.
Sigma Seven. Lesen Sie noch?
Sigma Seven. Ich verstehe dich laut und deutlich. Wie geht es mir?
Klar.
Roger.
Wally, wie geht es dir eigentlich? Sind alle deine Systeme im Moment in Ordnung?
Oh, die sind wunderschön – sehr gut. Alle Steuerungsmodi haben einwandfrei funktioniert.
Ich habe dich verloren.
Roger.
Ich habe die Hilfsdämpfung und den Befehl „Anpassen“ ausgewählt. Das Fenster ist fast vollständig verdeckt. Es wäre unmöglich, jetzt hinauszusehen.
Ich sehe, wie sich Dinge lösen, aber ich kann sie nicht genau erkennen. Da sind wir bei 0,05, grün. Ich lasse die Steuerung jetzt laufen. Rate Command, Aux-Dämpfung. Und ich habe eine Rollrate gestartet. Eine leichte Nickrate, gar nicht schlecht. Aus irgendeinem seltsamen Grund kann ich endlich aus dem Fenster sehen. Da fliegt wieder so ein langes, spiralförmiges Gerät. Ich werde jetzt, nach 0,05 g, noch einmal den Blutdruck messen. Alle Werte sind sehr normal. Rate Command funktioniert meiner Meinung nach ziemlich gut.
Ich bin wieder im G-Feld. Die Fluglage ist sehr stabil. Ich rolle direkt am Horizont entlang. Ich werde jetzt meinen Blutdruck senken und mich hier zurücklehnen, um mich neu zu orientieren. Ich kann die Ionenschicht sehen. Ich bin momentan invertiert.
Die Lageregelung funktioniert sehr gut. Es scheint genügend manueller Treibstoff vorhanden zu sein. Ich bin noch bei 72 Prozent. Die Nickrate ist definitiv vorhanden. Die Gierachse ist recht stabil; die g-Kräfte nehmen zu. Die Kapsel ist recht stabil. Es gibt einen grünen Fluss – und hin und wieder orangefarbene Streifen. Der Wiedereintritt verläuft sehr gut. Ungewöhnlich langsame Rollbewegung. Die g-Kräfte nehmen zu. Ich habe genügend Treibstoff im Ratensteuerungsmodus. Ich sehe jetzt Funken vorbeiziehen. Ein deutliches grünes Leuchten, wie Limonade; die g-Kräfte nehmen zu. Die Oszillationen sind sehr gut. Ungefähr 3 g.
Immer noch relativ horizontal. Die Ratensteuerung funktioniert gut. Gut, dass sie die Fluglage hält. Läuft sehr gut. Steigt auf 5,5 g. Die Ratensteuerung hält weiterhin, der Treibstoffstand liegt noch bei 70 %, scheint niedrig. Steigt auf 6,5 g, 7 g. Steigt auf 8 g. Die Ratensteuerung hält. Giert ziemlich stark. Nicht schlecht, ich habe es ganz gut im Griff. Manueller Treibstoffstand: 60 %. Sie fliegt sehr gut.
Abgang. Peak-g war ein angezeigter Wert von 7,5 (g).
Ich halte dich für schwach. Wie liest du?
Roger. Ich verstehe dich gut, laut und deutlich. – Ich habe noch etwa 3 g. Die Kapsel funktioniert einwandfrei. Die Geschwindigkeitsregelung funktioniert ziemlich gut. Der Höhenmesser ist auf Anschlag. Die Fluglage wird sehr gut gehalten.
Sigma Seven, hier spricht Hawaii Cap Com.
Roger. Nur zu.
Alles scheint in Ordnung zu sein.
Roger. Alles normal hier. Sieht gut aus. 55 % automatischer Treibstoff. Durchfliege 70.000 Fuß, 65.000 Fuß. Die Fluglage ist sehr stabil. Nähere mich auf 60.000 Fuß. Die Steigrate funktioniert sehr gut. Nähere mich auf 50.000 Fuß. Sieht super aus. Nähere mich auf 45.000 Fuß. Ich habe nur noch etwa 1 g. Bereite mich darauf vor, bei 40.000, 41.000 Fuß Vollgas zu geben. Ich gebe Vollgas, und die Triebwerke sind aus. Man kann sie hören; ich kann sie wegen der Wolken nicht sehen. Die Fluglage hält gut. Der manuelle Hebel ist drin. Der Treibstoff geht ziemlich schnell. Ich kann die Triebwerke jetzt sehen. Sieht sehr gut aus. Ich werde die Zusatzdämpfung aktivieren. Brauche sie eigentlich nicht. Die Steigrate verbraucht sich selbst. Und die Zusatzdämpfung tut nichts, sie steht einfach nur da. Ich schalte in den Automatikmodus, damit sie ihre Triebwerke auspumpen kann.
- etwa 3 Sekunden.
Roger, ich sinke auf 20.000 Fuß. Schnorchel bereit. Der Kabinendruck steigt. Schnorchel sollte sich lösen. Ich glaube, der Schnorcheldeckel ist abgeplatzt. Ich habe es gespürt, ich ziehe ihn trotzdem. Ich habe eine Notfallrate. Ich glaube, ich habe den Schnorchel dabei etwas zu weit vorgezogen.
Ich lasse H₂O₂ ab. Sicherung eingeschaltet. Bereit. Bergungsarm ist aktiviert. Bereit für den Hauptfallschirm. Alle Schalter sind in der richtigen Position. Der manuelle Treibstoff ist fast aufgebraucht. Da ist er, und der Hauptfallschirm ist draußen. Sie ist draußen, wunderschön. Strahlend blauer Himmel. Und sie ist entkoppelt und sieht aus wie ein Traum. Der automatische Treibstoff läuft ab. Die Sinkrate beträgt derzeit etwa 35 Fuß pro Sekunde. Ich sehe keinerlei Probleme. Ich bereite mich auf den Aufprall vor. Der automatische Treibstoff läuft ab. Der Kabinendruck steigt ordnungsgemäß an. Alle Systeme sehen einwandfrei aus. Mir ist nicht heiß, ich bin nicht überhitzt. Der Hauptfallschirm sieht fantastisch aus. Die Sinkrate beträgt 35 Fuß pro Sekunde. Ich habe keinen Grund, etwas anderes zu wählen. Der Landesack ist draußen.
Roger, Wally. Wie fühlt ihr euch?
Ich fühle mich wunderbar. Das war ein wunderschöner Flug, nicht wahr?
Versteh mich, du fühlst dich großartig.
Das ist bejahend. Ich öffne jetzt das Visier, um meine Ohren zu entlasten?
Haben Sie die Wettervorhersage für das Erholungsgebiet erhalten?
Ich hatte wohl zu viel zu sagen. Was habt ihr dazu zu sagen?
Roger. Wetterlage: 2000 Fuß (ca. 600 m) unbeständig, Sichtweite 10 Meilen (ca. 16 km), Wellengang 3 Fuß (ca. 1 m). Wir haben noch keine geortete IP-Adresse, aber Sie sollten sich in unmittelbarer Nähe der Kearsarge befinden.
Roger. Klingt gut, Gus. Das ist eine wunderschöne Rutsche hier. Ich möchte sie dir genau beschreiben, bevor wir ins Wasser kommen. Ich bereite mich auf den Aufprall vor, indem ich den Visierschlauch abklemme.
Wie hoch liegst du, Wally?
Sag es noch einmal.
Höhe?
Ich befinde mich jetzt auf etwa 6.000 Fuß Höhe.
Verstehe, 6.000.
Das stimmt. Ich komme auf dieser Rutsche überhaupt nicht voran. Okay, ich hab den verdammten Visierschlauch ab und den Klettverschluss gelöst. Die Visierdichtung ist hinüber. Ich nehm den Auslassschlauch vom Helm ab – und stopf ihn ins Werkzeug. Mir ist hier nicht mal heiß, Gus.
Du sagst, es sei heiß.
Mir ist nicht heiß. Ich fühle mich sehr wohl.
Sag es hier nochmal. Lies es einfach nicht.
Ich fühle mich sehr wohl.
Sprich langsam. Dann kommst du klar durch.
Roger. Ich fühle mich sehr wohl.
Sehr gut. Wir verstehen.
Ich möchte an Bord bleiben.
Ich schalte den Bus ab. Ich werde diese Kühlmittelventile, die die Kollegen wollten, entfernen; sie werden alle auf Null gestellt. Und ich höre das Zusatzwarnlicht schon.
Ich bin fast bereit zum Aufprall. Ich bin so gut wie auf dem Wasser.
Oh! Bleib trocken, Baby.
Okay. Es dauert noch etwas, bis es sich wieder einrenkt, aber ich glaube, ich habe das kleinere Ende jetzt aus dem Wasser. Können Sie lesen? Ende.
Roger. Sigma Seven. Flaggenplot. Sind Sie stabil und auf dem Wasser?
Ich liege wohl stabil auf dem Wasser. Die Stabantenne ist aufgestellt. Ich kann sie sehen. Ich werde auf Stabantenne umschalten.
Ich liege zwar ziemlich weit schief, aber es scheint kein Wasser in der Kapsel zu sein, und ich fühle mich sehr wohl. Sie richtet sich im Moment sehr gut wieder auf.
Roger. Carrier hat die Bildaufnahmen und die Hubschrauber sind unterwegs.
Wie wär's? Das ist ja toll.
Fühlst du dich jetzt besser?
Oh! Jetzt geht es mir immer besser. So, jetzt ist sie wieder schön gerade.
Sag das nochmal, Wally.
Sie steht jetzt schön gerade da oben.
Sprechen Sie sehr langsam. Ich habe Schwierigkeiten beim Lesen.
Okay. Sie ist jetzt fast steif im Wasser. Ich stelle jetzt die Peitschenantenne auf, Gus, und schalte die Zünder aus. Warten.
Tut mir leid, Wally. Ich habe das nicht gelesen.
Okay. Ich habe die Peitschenantenne aufgestellt und schalte die Armknaller aus.
Die Peitschenantenne ist ausgefahren. Sie schalten den Zündarm aus.
Das ist richtig.
Okay. Ich schaue mal im Cockpit nach, damit die Jungs keinen Ärger bekommen. Alles sieht super aus, Gus. Das ist echt eine tolle Kapsel.
Roger. Ich stimme zu.
Ich fühle mich rundum wohl. Die Einlasstemperatur im Anzug beträgt jetzt 72 Grad, die Kabine etwa 98 Grad. Das ist alles. Ich fühle mich sehr wohl.
Roger. Wiederhole den letzten Teil vor dem sehr bequemen.
Die Ansauglufttemperatur des Anzugs beträgt 72 Grad. Die Kabinentemperatur beträgt 98 Grad. Ich werde das Zielfernrohr manuell einfahren, damit es den Jungs nicht im Weg ist, wenn sie wiederkommen.
Wally, du bist etwa 9.000 Yards vom Flugzeugträger entfernt gelandet. Nicht schlecht, oder?
Das ist ja schon ziemlich nah dran, nicht wahr?
Mensch, ist das ein süßer kleiner Vogel! Ich bin ganz hin und weg.
Wally. Hawaii Cap Com.
Fortfahren.
Die Rettungskräfte wurden über Ihren Status informiert. Es geht Ihnen gut. Sie haben die Peitschenantenne gesehen und sind unterwegs.
Sehr gut. Ich fühle mich sehr wohl.
Hallo Astro, hallo Astro, hier spricht Swiss One. Wie können Sie mich empfangen? Ende.
Roger. Swiss One, hier spricht Astro. Wie geht es Ihnen heute?
Na gut, na gut. Die Zündkapseln sind abgefeuert. Bitte kurz zählen.
Roger. Kurzer Countdown: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Hier spricht Astro. Sigma Seven. Freue mich sehr, wieder in der Pacific League zu sein.
Gut. Freut mich, mit Ihnen sprechen zu können.
Oh, das ist eine gute Angewohnheit.
Hallo Astro, hier spricht Swiss One. Wir haben Sie im Visier. Von hier aus sehen Sie gut aus, auf dem grünen Farbstoff.
Roger, ich scheine ja darin zu baden, nicht wahr?
Roger. Ich werde darüberfliegen, zurückkommen und das Schwimmteam absetzen.
Okay. Gute Show.
Wally. Du siehst gut aus.
Gute Show. Wie sieht's aus? Sie scheint mir ziemlich aufrecht zu stehen. Sie ist ein bisschen nach links geneigt, so wie ich es mir vorstelle. Stimmt das?
Das ist bejahend.
Roger.
Okay. Wir legen los, jetzt kommen die Schwimmer rein.
Roger, Swiss One.
Ich kann dich jetzt hören.
Roger. Vier Hubschrauber kreisen über uns.
Oh, das reicht.
Sagt den Jungs, dass es mir bestens geht. Ich kann so lange warten, wie sie wollen.
Verstehen.
Okay. Sag es ihnen nicht. Pass auf, dass sie sich hier nicht verletzen – geh es locker an.
Roger.
Danke schön.
Okay, Astro. Die Schwimmer sind im Wasser.
Roger.
Ich sehe hier einen kleinen, alten Faden herunterhängen. Oh! Das ist mein Farbmarker.
Ich sehe, Ihr Würfelmarker ist sehr hellgrün.
Ja. Ich kann es durch einen Teil meines Fensters sehen. Anscheinend habe ich das Stück Schnur gesehen, und das war der Farbstift. Hallo zusammen!
Wissen sie, dass es mir gut geht? Ich nehme es an, ich habe sie an die Kapsel klopfen hören.
Astro. Ich verstehe, dass Sie darum gebeten haben – Sie möchten in der Kapsel bleiben? Sie möchten wissen, ob wir das wissen?
Ich nehme an, das tun sie. Oder etwa nicht?
Rechts.
Astro. Hier spricht der Schweizer Pilot. Der Flugzeugträger ist etwa dreiviertel Meile entfernt – er nähert sich.
Okay, Pilot. Ich würde es vorziehen, an Bord zu bleiben und mich von einem kleinen Boot längsseits begleiten zu lassen, wobei natürlich Ihre Halsbandroutine zur Unterstützung dient, und anschließend von einem Schiff abgeholt zu werden. Ende.
Roger. Verstanden. Sie möchten ein kleines Boot. Ich werde ihnen das sofort mitteilen.
Okay. Ich glaube, sie haben die Anweisung, mit einem kleinen Boot anzudocken und mich dann an Bord zu hieven.
Bitte sagen Sie es noch einmal, das letzte Mal.
Ich verstehe, dass es sich hier um die Kearsarge handelt, ist das richtig?
Positiv.
Sie hat, wie ich verstanden habe, den Auftrag, mich und die Kapsel gemeinsam an Bord zu bringen.
Ich warte eine Minute.
Okay.
